1.Cum trebuie să procedeze conducătorul auto atunci când circulă pe un drum cu trei
sau mai multe benzi pe sens?
A. să circule pe banda situată lângă acostament;
B. să nu circule pe liniile de tramvai;
C. să circule pe banda a doua, respectiv a treia, cu o viteză mai mică de 100 km/h.
2.În care dintre situaţiile de mai jos puteţi folosi banda de lângă axa drumului pe o
autostradă?
A. când efectuaţi depăşirea altor autovehicule, dacă celelalte benzi în direcţia de mers sunt
ocupate;
B. când conduceţi autoturismul cu viteza maximă admisă;
C. când nu sunteţi precedat de alte autovehicule.
3.Cum trebuie să procedeze corect conducătorul de vehicul, pentru a trece de pe banda
întâi a unui drum public pe banda a treia?
A. reduce viteza de mers şi trece de pe o bandă pe alta, asigurându-se continuu în oglinda
retrovizoare;
B. dacă trecerea de pe o bandă pe alta nu s-a făcut cu cel puþin 200 m înainte de intersecţie,
manevra nu mai este posibilă;
C. se asigură din spate şi semnalizează intenţia de a trece succesiv de pe banda întâi pe a
doua, apoi pe a treia.
4.Pe drumul public cu cel mult două benzi pe sens şi cu o a treia bandă pe care este
amplasată linia tramvaiului lângă axa drumului, conducătorii de vehicule
A. pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului, fără să incomodeze circulaţia
acestuia;
B. nu pot folosi banda pe care este amplasată linia tramvaiului;
C. legal, nu este prevăzut.
5. Cum trebuie să se încadreze conducătorul de autovehicul, dacă intenţionează să
schimbe direcţia de mers spre stânga într-o intersecţie prin care circulă şi tramvaie, iar
spaţiul dintre şina din dreapta şi bordura trotuarului permite deplasarea vehiculelor
doar pe un singur rând?
A. pe linia tramvaiului;
B. pe singurul rând rămas la dispoziţie, lăsând liber traseul tramvaiului;
C. în această situaţie nu se poate schimba direcţia de mers spre stânga.
6.Ce obligaţii aveţi dacă, circulând pe un drumul public cu mai multe benzi, banda pe
care circulaţi se sfârşeşte şi trebuie să vă continuaţi deplasarea pe banda din stânga?
A. să permiteţi trecerea vehiculelor care circulă pe banda din stânga;
B. să semnalizaţi, pentru ca cei din spate să vă acorde prioritate;
C. să măriţi viteza, pentru a nu-i stânjeni pe ceilalţi participanţi la trafic.
7.Circulaţia pe banda rezervată transportului public de persoane, semnalizată ca atare,
este permisă
A. vehiculelor care efectuează transport public de persoane şi autovehiculelor cu regim de
circulaţie prioritar, atunci când se deplasează în acţiuni de intervenţie sau în misiuni care au
caracter de urgenţă;
B. numai vehiculelor care efectuează transport public de persoane;
C. tuturor vehiculelor, dacă nu incomodează circulaţia vehiculelor prioritare.
8.Ce obligaţii aveţi atunci când urmează să părăsiţi autostrada?
A. să reduceţi viteza începând cu 300 m înainte de ieşirea de pe autostradă, în dreptul
panoului care marchează această distanţă;
B. să circulaţi pe prima bandă cu o viteză de maximum 60 km/oră;
C. să semnalizaţi din timp şi să vă angajaţi pe banda de ieşire (decelerare).
9.Dacă, din motive obiective, vă deplasaţi cu viteză redusă, trebuie
A. să circulaţi numai pe banda de lângă acostament sau bordură;
B. să circulaţi numai pe banda de lângă axul drumului, semnalizând cu luminile de avarie;
C. să emiteţi semnale luminoase şi sonore, pentru a preveni orice posibil eveniment.
10.Cum procedează conducătorul autovehiculului în situaţia în care vehiculul din faţa sa
schimbă direcţia de mers spre stânga, iar pe partea dreaptă nu este loc suficient pentru
depăşire?
A. semnalizează şi execută depăşirea cu viteză redusă;
B. încearcă depăşirea prin stânga;
C. aşteaptă eliberarea benzii pentru a-şi continua deplasarea.

11.Este obligat conducătorul unui vehicul să folosească banda suplimentară, la urcarea
în rampă, dacă viteza sa este mai mică decât cea înscrisă pe indicator?
A. nu, deoarece banda este destinată vehiculelor care se deplasează cu o viteză egală sau
superioară celei precizate de indicator;
B. da;
C. nu, fiind obligat în toate situaţiile să circule doar pe banda de lângă marginea drumului.
12.În care dintre situaţii este interzisă schimbarea direcţiei de mers spre stânga?
A. când conducătorul de vehicul este încadrat pe banda din dreapta;
B. când drumul pe care urmează să se intre este semnalizat cu indicatorul „Circulaţia interzisă
în ambele sensuri”;
C. când strada pe care urmează să se intre este semnalizată cu indicatorul „Drum fără ieşire”.
13.Cât timp trebuie menţinută semnalizarea schimbării direcţiei de mers?
A. 10 secunde de la începerea manevrei;
B. pe întreaga durată a executării manevrei;
C. legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
14.Schimbarea direcţiei de mers spre stânga, într-o intersecţie neprevăzută cu marcaje
de ghidare, se face
A. prin ocolirea centrului imaginar al intersecţiei;
B. prin stânga centrului imaginar al intersecţiei, fără a intersecta traiectoria celor care se
deplasează din sens opus şi care virează la stânga;
C. la libera înţelegere cu cei care se deplasează din sens opus.
15.Pe care dintre cele două benzi trebuie să se încadreze conducătorul de vehicul şi de
la ce distanţă faţă de intersecţie, pentru a schimba direcţia de mers spre dreapta, într-o
localitate?
A. pe banda de lângă axul drumului, de la cel puţin 100 m;
B. pe banda din dreapta, de la cel puţin 50 m;
C. pe oricare bandă, de la cel puţin 50 m.
16.Ce rând trebuie să ocupe conducătorul de vehicul şi de la ce distanţă, pentru a se
deplasa pe direcţia înainte, într-o intersecţie fără marcaje din afara localităţii?
A. rândul din stânga, de la o distanţă de cel puţin 100 m;
B. rândul din stânga sau din dreapta, de la o distanţă de cel puţin 50 m;
C. rândul din dreapta, de la o distanţă de cel puţin 100 m.
17.La intersecţiile fără marcaje, conducătorii auto care vor să circule pe direcţia înainte
vor ocupa
A. rândul din stânga;
B. rândul din dreapta;
C. oricare dintre rânduri.
18.Ce traseu trebuie să urmaţi pentru a vira la stânga în
intersecţie?
A. traseul 1;
B. traseul 2;
C. traseul 3.

19.În acest sens giratoriu, sunteţi încadrat corespunzător
pentru
A. a vira la dreapta;
B. a vira la stânga sau pentru a circula înainte;
C. a circula înainte.

20.Pentru a vira la stânga
A. autoturismele vor folosi traiectoriile care ocolesc prin
stânga centrul imaginar al intersecţiei;
B. autoturismul roşu va ceda trecerea;
C. autoturismul roşu va trece prin spatele celui albastru.

21.Cum vă comportaţi dacă intenţionaţi să părăsiţi
autostrada în acest loc?
A. frânaţi şi ieşiţi cu o viteză orientativă de 130 km/h;
B. semnalizaţi şi vă angajaţi pe banda de ieşire;
C. măriţi viteza, pentru a nu stânjeni vehiculele care circulă
din spate.

22.Sunteţi corespunzător încadrat pentru a folosi prima
ieşire de pe autostradă?
A. da, deoarece circulaţi pe banda din dreapta;
B. nu, deoarece veţi călca banda continuă;
C. nu, pentru că circulaţi pe banda de urgenţă.
23.Care dintre autoturisme s-a încadrat corect pentru a
schimba direcţia de mers?
A. autoturismul roşu;
B. autoturismul albastru;
C. ambele autoturisme.

24.Cum veţi proceda în această situaţie?
A. urmaţi vehiculul care execută depăşirea;
B. rămâneţi în spatele camionului;
C. indicatorul se adresează vehiculelor care circulă din sens
opus.

25.Cum trebuie să procedaţi corect la trecerea de pe o
bandă pe alta?
A. vă asiguraţi din spate;
B. vă asiguraţi atât din faţă, cât şi din spate;
C. vă asiguraţi, semnalizaţi intenţia (manevra) de a schimba
direcţia şi respectaţi semnificaţia marcajului rutier.

26.Cum procedaţi în situaţia dată
A. acordaţi prioritate de trecere autocamionului;
B. reduceţi viteza şi să semnalizaţi luminos;
C. vă continuaţi drumul.

27.În această situaţie constataţi că părăsiţi autostrada în
mod eronat. Cum procedaţi?
A. reintraţi imediat pe autostradă;
B. vă continuaţi drumul;
C. opriţi, vă asiguraţi şi reintraţi pe autostradă.

28.Cum procedaţi dacă v-aţi încadrat pe banda din stânga,
deşi intenţionaţi să viraţi la dreapta?
A. semnalizaţi, claxonaţi şi viraţi la dreapta;
B. viraţi la stânga;
C. întrucât din sens opus nu circulă alte vehicule, viraţi
accelerat la dreapta.
29.Pe ce bandă de circulaţie vă încadraţi pentru a vira la
stânga, într-o intersecţie semnalizată cu astfel de
marcaje?
A. pe banda de circulaţie nr.1;
B. pe benzile de circulaţie nr. 2 şi 3;
C. pe banda de circulaţie nr. 4.

30.Când este interzisă schimbarea direcţiei de mers la dreapta, deşi este în funcţiune
semnalul verde?
A. când semaforul nu este însoţit de un semn adiţional ce conţine o săgeată cu vârful către
dreapta;
B. când la dreapta se află o stradă cu sens unic;
C. când banda pe care se află încadrat conducătorul de vehicul este semnalizată cu indicator
şi marcaj direcţional care indică mersul înainte.