1. Când se poate face radierea din evidenţă a unui vehicul, la cererea proprietarului?
A. la schimbarea oricăror date referitoare la identificarea vehiculului respectiv;
B. la schimbarea domiciliului ori a sediului unităţii deţinătoare;
C. când proprietarul face dovada dezmembrării, casării sau predării vehiculului la unităţi
specializate, în vederea dezmembrării.
2. Ce condiţii tehnice trebuie să îndeplinească un autovehicul pentru a circula pe
drumurile publice?
A. să nu depăşească masa totală maximă autorizată înscrisă în certificatul de înmatriculare;
B. să nu depăşească gabaritul înscris în certificatul de înmatriculare;
C. să fie înmatriculat şi să corespundă condiţiilor tehnice legale.

3. Se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculelor dacă
A. echipamentul de frânare este defect;
B. emisia de gaze atinge limita legală admisă;
C. au montate dispozitive de iluminare şi de semnalizare, altele decât cele omologate de
autoritatea competentă.

4. În ce condiţii pot circula pe drumurile publice autovehiculele şi remorcile?
A. când au un aspect civilizat;
B. când nu depăşesc greutatea şi gabaritul înscrise în certificatul de înmatriculare;
C. când sunt în bună stare de funcţionare şi îndeplinesc condiţiile tehnice stabilite prin lege.

5. Care autovehicule trebuie să-şi refacă inspecţia tehnică înainte de termen?
A. autovehiculele mai vechi de 10 ani;
B. autovehiculele cu sistemele de frânare şi de direcţie grav avariate;
C. autovehiculele cu inscripţia „ŞCOALĂ“.

6. În ce situaţie se interzice circulaţia autovehiculelor pe drumurile publice?
A. când plăcuţele cu numărul de înmatriculare sunt neconforme cu standardul;
B. când parbrizul prezintă fisuri;
C. când acestea au montate dispozitive de detectare a prezenţei aparatelor radar.

7. Inspecţia tehnică periodică a autovehiculelor şi a remorcilor trebuie efectuată
A. anual, la orice service auto;
B. periodic, conform legii;
C. la cel mult doi ani, la o staţie de inspecţie tehnică autorizată.
8. Este permisă montarea, de către deţinătorul unui autovehicul, a unui alt avertizor
sonor în afara celui omologat de către autoritatea competentă?
A. Regulamentul nu prevede nimic în acest sens;
B. da, cu condiţia ca acesta să nu fie deranjant din punct de vedere sonor;
C. nu.

9. Pentru a fi conduse pe drumurile publice, autovehiculele trebuie să fie dotate cu
A. stingător de incendiu;
B. trusă medicală de prim ajutor;
C. două triunghiuri reflectorizante.

10. Sunteţi obligat să aveţi în autovehicul
A. numai trusa medicală de prim ajutor;
B. numai trusa medicală de prim ajutor şi triunghiuri reflectorizante;
C. o trusă medicală de prim ajutor, două triunghiuri reflectorizante şi un stingător de incendiu
omologat.

11. Instalaţiile de semnalizare şi iluminare ale unui autovehicul trebuie
A. să funcţioneze doar pe timp de noapte;
B. să corespundă condiţiilor tehnice impuse şi să fie omologate de către autoritatea
competentă;
C. să nu fie folosite în mediul urban.

12. Cum trebuie să aveţi reglat sistemul de lumini pentru circulaţia pe timp de noapte?
A. astfel încât să vedeţi şi să fiţi văzut, fără a-i stânjeni pe ceilalţi participanţi la trafic;
B. să vedeţi cât mai bine în faţă, indiferent dacă sunt deranjaţi ceilalţi participanţi la trafic cu
care vă întersectaţi;
C. să asiguraţi, cel puţin, funcţionarea farului din partea dreaptă.

13. La cererea poliţistului rutier, împreună cu reprezentantul autorităţilor abilitate,
conducătorul auto este obligat
A. să prezinte documentele de călătorie;
B. să-l transporte la unitatea de poliţie;
C. să permită controlul stării tehnice a vehiculului, precum şi al bunurilor transportate.

14. Conducătorii de autovehicule pot folosi mijloace proprii de detectare a dispozitivelor
de măsurare a vitezei?
A. da;
B. nu;
C. acest aspect nu este stabilit legal.
15. Ce obligaţii are conducătorul auto atunci când un poliţist îi solicită documentele?
A. să prezinte certificatul de înmatriculare şi cartea de identitate a vehiculului;
B. să prezinte documentele personale;
C. să înmâneze documentele prevăzute de lege.
16. Este permisă deschiderea portierelor autoturismului pe timpul opririi sau staţionării
pe un drum public?
A. da, numai după ce conducătorul sau pasagerul s-a asigurat că aceasta nu prezintă pericol
pentru trafic;
B. da, numai pe drumurile cu trafic redus;
C. da, dar numai pe partea dreaptă.
17. Ce obligaţii are conducătorul unui autovehicul, dacă pe drumul pe care circulă
observă evenimente de natură a pune în pericol siguranţa circulaţiei?
A. să semnalizeze participanţii la trafic care circulă din sens opus, schimbând alternativ lumina
de drum cu lumina de întâlnire;
B. să emită semnale acustice ori de câte ori se întâlneşte cu un alt vehicul circulând din sens
opus;
C. să sesizeze cea mai apropiată unitate de poliţie în legătură cu obstacolele sau situaţiile
care pun în pericol siguranţa circulaţiei.
18. Este interzis ca autovehiculele să fie echipate cu
A. dispozitive antiradar;
B. sisteme de navigaţie;
C. sisteme sonor antifurt.
19. Ce obligaţii aveţi dacă sunteţi oprit regulamentar de către un poliţist rutier?
A. să rămâneţi în vehicul, cu mâinile pe volan, respectând indicaţiile poliţistului;
B. să coborâţi din vehicul pentru a prezenta permisul de conducere;
C. să coborâţi din vehicul pentru a lua la cunoştinţă abaterea comisă.

20. Ce obligaţii aveţi dacă, pe drumul pe care circulaţi, observaţi evenimente de natură a
pune în pericol siguranţa circulaţiei?
A. să semnalizaţi participanţii la trafic care circulă din sens opus;
B. să emiteţi semnale acustice;
C. să sesizaţi cea mai apropiată unitate de poliţie în legătură cu obstacolele care pun în pericol
siguranţa circulaţiei.
21. Puteţi schimba poziţia autovehiculului, dacă acesta a fost implicat într-un accident
din care a rezultat moartea sau vătămarea integrităţii corporale ori a sănătăţii unor
persoane?
A. da, cu încuviinţarea poliţiei, care cercetează accidentul;
B. da, dacă persoana vătămată se poate deplasa singură;
C. nu, până la sosirea ambulanţei.
22. Puteţi schimba poziţia autovehiculului, dacă sunteţi implicat într-un accident de
circulaţie?
A. da, după ce aţi acordat primul ajutor victimelor;
B. da, după ce aţi anunţat poliţia;
C. da, dacă accidentul s-a soldat numai cu avarii.
23. Ce trebuie să faceţi imediat după un accident cu un animal sălbatic?
A. opriţi, aprindeţi luminile de avarie şi asiguraţi locul accidentului;
B. înştiinţaţi societăţile de protecţie a animalelor;
C. luaţi vânatul acasă şi comunicaţi societăţii de asigurare daunele suferite de autoturism.
24. Ce măsuri ia conducătorul de autovehicul, angajat într-un accident cu avarii uşoare?
A. aşteaptă sosirea poliţistului din zonă;
B. scoate autovehiculul în afara părţii carosabile şi anunţă poliţia în termen de 24 de ore;
C. anunţă poliţia, fără a schimba poziţia autovehiculului.
25. Unde trebuie să se deplaseze conducătorii de autovehicule angajaţi într-un accident
de circulaţie, în urma căruia au rezultat pagube materiale, pentru a obţine actul de
constatare?
A. la cea mai apropiată unitate de poliţie competentă, în maximum 24 de ore;
B. la serviciul judeţean de poliţie rutieră;
C. la unitatea de poliţie în raza căreia domiciliază.
26. Ce obligaţie are conducătorul auto când a accidentat un pieton care a traversat
strada neregulamentar?
A. transportă victima la cea mai apropiată unitate sanitară, dacă nu este posibilă transportarea
cu alte mijloace, şi se reîntoarce imediat la locul accidentului;
B. rămâne la locul accidentului până la sosirea organelor de anchetă, reţinând numele,
prenumele şi adresele martorilor;
C. se prezintă la cel mai apropiat post de poliţie.
27. În faţa dvs. s-a produs un accident rutier care este cercetat de poliţie, iar circulaţia
se desfăşoară anevoios, pe un singur sens. Cum veţi proceda?
A. vă continuaţi drumul cu atenţie, respectând indicaţiile poliţistului rutier;
B. vă continuaţi drumul cu viteză sporită, pentru a nu bloca traficul rutier;
C. reduceţi viteza şi opriţi în locul accidentului, pentru a vedea ce s-a întâmplat.
28. Aţi accidentat un pieton care traversa strada neregulamentar. Ce obligaţii legale vă
revin?
A. anunţaţi imediat poliţia, nu modificaţi sau ştergeţi urmele accidentului şi rămâneţi pe loc;
B. vă prezentaţi de urgenţă la cea mai apropiată unitate de poliţie;
C. deoarece vinovăţia nu vă aparţine, puteţi continua drumul dacă accidentul nu este grav.
29. Ce măsuri trebuie să ia conducătorul de autovehicule care constată că un
autoturism s-a răsturnat în afara drumului şi există persoane accidentate?
A. opreşte, anunţă poliţia şi, dacă este cazul, transportă răniţii la cea mai apropiată unitate
sanitară;
B. nu are nicio obligaţie;
C. ajută la repunerea autovehiculului pe roţi.
30. În cazul implicării într-un accident, puteţi părăsi locul acestuia fără încuviinţarea
poliţiei, dacă a rezultat vătămarea integrităţii corporale a unei persoane?
A. da, dacă accidentul nu s-a produs din vina dvs.;
B. da, în cazul în care autoturismul dvs. nu a fost avariat;
C. nu.
31. Ce obligaţii îi revin conducătorului de autovehicul care a accidentat un pieton ce a
traversat strada printr-un loc nepermis?
A. să se prezinte de urgenţă la cea mai apropiată unitate de poliţie;
B. întrucât nu este vinovat de accident, poate părăsi locul faptei;
C. să anunţe poliţia şi, în lipsa altor mijloace de transport, să-l transporte el însuşi la cea mai
apropiată unitate sanitară, apoi să se întoarcă la locul accidentului.
32. Dacă aveţi cunoştinţă de producerea unui accident de circulaţie, în urma căruia a
rezultat moartea sau vătămarea corporală a unei persoane, sunteţi obligat
A. legal, nu vă revine nicio obligaţie;
B. opriţi, anunţaţi de îndată poliţia şi apelaţi numărul naţional unic pentru apeluri de urgenţă
112;
C. vă informaţi asupra împrejurărilor care au determinat accidentul.
33. Este permis ca un conducător auto, angajat într-un accident de circulaţie din care a
rezultat moartea sau lovirea unei persoane, să plece de la locul faptei?
A. da, cu condiţia să lase autovehiculul la locul accidentului;
B. da, dacă victima a fost transportată la spital;
C. nu, fără încuviinţarea organelor de poliţie.

34. De la ce distanţă trebuie să folosească un conducător de autovehicul mijloacele de
avertizare sonoră, pentru a preveni pietonii şi pe ceilalţi conducători de vehicule?
A. legea nu prevede o anumită distanţă;
B. de la cel mult 30 m de aceştia;
C. de la cel puţin 25 m de aceştia.

35. Ce mijloace de semnalizare pot fi folosite pentru evitarea unui pericol imediat, în
zona de acţiune a indicatorului „Claxonarea interzisă”?
A. niciun mijloc de semnalizare;
B. atât mijloacele de avertizare sonoră, cât şi cele luminoase;
C. numai mijloacele de semnalizare luminoasă.

36. Avertizarea sonoră se foloseşte
A. ori de câte ori este necesar, pentru evitarea unui pericol imediat;
B. la trecerea pe lângă biciclişti;
C. în localităţi, la apropierea de o trecere pentru pietoni.

37. În care dintre situaţii se poate folosi semnalizarea cu mijloace de avertizare sonoră
într-o localitate în care claxonatul este interzis?
A. la trecerile pentru pietoni;
B. în intersecţiile nedirijate;
C. ori de câte ori este necesar, pentru evitarea unui pericol imediat.
38. Ce categorii de vehicule au obligaţia de a folosi luminile de întâlnire pe timp de zi?
A. motocicletele şi mopedele;
B. autovehiculele care însoţesc coloane militare sau transportă grupuri de persoane;
C. autovehiculele care tractează alte vehicule sau care transportă produse periculoase.

39. La întâlnirea unui vehicul care circulă noaptea, din sens opus, pe un drum
neiluminat, conducătorul de autovehicul este obligat
A. să circule cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului;
B. să reducă viteza;
C. să folosească avertizorul sonor.
40. Schimbarea repetată a luminii de drum cu lumina de întâlnire se foloseşte pe timp de
noapte
A. în intersecţiile care nu sunt dirijate prin semnale luminoase sau de către un poliţist rutier;
B. la semnalizarea conducătorului de autovehicule care s-a angajat într-o depăşire
periculoasă;
C. la întâlnirea vehiculelor care vin din sens opus.
41. Ce măsuri trebuie să luaţi atunci când circulaţi în condiţii atmosferice ce împiedică
mult vizibilitatea?
A. să circulaţi pe distanţe scurte şi cu luminile de poziţie în funcţiune;
B. să folosiţi luminile de poziţie şi să circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a
drumului;
C. să folosiţi luminile de întâlnire.
42. În care dintre următoarele situaţii conducătorul unui autovehicul este obligat să
folosească luminile de întâlnire sau de drum?
A. în cazul arterelor de circulaţie slab iluminate, când vizibilitatea este redusă, în mers, atât în
localităţi, cât şi în afara acestora;
B. în cazul staţionării pe timp de noapte pe partea carosabilă a drumurilor naţionale sau în
cazul parcării autovehiculului în locuri special amenajate, dar neiluminate;
C. pe timp de zi pe drumurile naţionale, în situaţiile în care traficul este supraaglomerat.

43. Sunteţi obligat să folosiţi luminile de întâlnire în timpul zilei
A. pe toate categoriile de drumuri;
B. pe drumurile judeţene, comunale şi locale;
C. pe autostrăzi, drumuri expres şi naţionale europene.
44. Cum trebuie să procedaţi atunci când intraţi, pe timp de zi, într-un tunel iluminat
necorespunzător?
A. claxonaţi;
B. aprindeţi luminile de întâlnire;
C. aprindeţi lumina intermitentă de avertizare.
45. În ce situaţie, pe timp de zi, conducătorii auto sunt obligaţi să folosească luminile de
întâlnire?
A. când tractează alte vehicule;
B. când circulă pe drumurile judeţene;
C. când circulă cu viteză redusă.
46. Luminile de poziţie se folosesc, pe timp de zi, atunci când autovehiculul este oprit
A. pentru urcarea sau coborârea pasagerilor;
B. din cauza unor avarii;
C. pentru că vizibilitatea este redusă.
47. Ce obligaţii vă revin atunci când conduceţi un autovehicul pe timpul nopţii şi vă
apropiaţi de un alt autovehicul care circulă în faţa dvs.?
A. să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie sporită;
B. să nu vă angajaţi în depăşirea acestuia;
C. să folosiţi luminile de întâlnire de la o distanţă de cel puţin 100 m.
48. Puteţi opri sau staţiona regulamentar, cu toate luminile stinse, pe un drum iluminat,
dacă vehiculul pe care îl conduceţi este vizibil de la o distanţă de cel puţin
A. 50 m;
B. 100 m;
C. 150 m.

49. Pe ploaie veti aprinde luminile de ceata din spate?
A. daca exista în dotare;
B. da;
C. nu.

50. Ce categorii de vehicule au obligaţia de a folosi în timpul zilei luminile de întâlnire?
A. autovehiculele care tractează alte vehicule sau care transportă produse periculoase;
B. autovehiculele ce se deplasează cu viteză mare;
C. autovehiculele pentru transport public de persoane.
51. De la ce distanţă faţă de vehiculul care circulă din sens opus, pe timp de noapte,
conducătorul unui autovehicul este obligat să folosească lumina de întâlnire?
A. de la cel puţin 100 m;
B. de la cel puţin 150 m;
C. de la cel puţin 200 m.

52. Autovehiculele care însoţesc coloane militare sau care transportă mărfuri ori
produse periculoase , pe timpul zilei vor circula cu
A. luminile de întâlnire aprinse ;
B. cu toate luminile în funcţiune inclusiv cele de ceaţă;
C. cu toate luminile stinse.
53. Cum veţi proceda corect atunci când circulaţi pe timpul nopţii, în condiţii
atmosferice ce împiedică mult vizibilitatea?
A. opriţi şi aşteptaţi modificarea condiţiilor atmosferice;
B. folosiţi luminile de drum şi circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului;
C. folosiţi luminile de întâlnire şi semnalizaţi prin schimbarea luminii de întâlnire cu cea de
drum, la trecerea prin intersecţiile cu circulaţie nedirijată.
54. Ce obligaţii îi revin conducătorului auto când constată, noaptea, că lumina farurilor
nu se mai aprinde?
A. să folosească luminile de poziţie până ajunge într-un loc de parcare unde poate remedia
defecţiunea;
B. să asigure funcţionarea cel puţin a luminii de întâlnire din stânga a autovehiculului şi a unei
lumini de poziţie din spate;
C. să circule cu atenţie până la primul service auto.
55. Care este semnalizarea specifică mersului înapoi?
A. claxonatul intermitent, pentru a-i atenţiona pe participanţii la trafic din spatele vehiculului;
B. semnalizarea cu luminile de mers înapoi din dotarea autovehiculului;
C. folosirea luminilor de avarie.
56. În care dintre situaţii conducătorul de autovehicule este obligat, pe timp de noapte,
să schimbe lumina de drum cu cea de întâlnire?
A. când drumul este neiluminat;
B. când circulă în localitate, pe un drum cu mai multe benzi pe sens;
C. în cazul în care din sens opus se apropie un autovehicul, de la o distanţă de cel puţin 200
m.
57. Luminile de avarie se folosesc în următoarea situaţie
A. când sunteţi dezorientat în privinţa traseului de urmat;
B. când vehiculul este imobilizat involuntar pe partea carosabilă sau în timp ce sunteţi
remorcat;
C. când luminile de drum s-au defectat.

58. Un vehicul are luminile de avarie aprinse. Ce trebuie să aveţi în vedere?
A. vehiculul va vira la dreapta sau la stânga;
B. vehiculul este parcat;
C. vehiculul a rămas în pană sau este remorcat.

59. Când se folosesc luminile de avarie?
A. când un vehicul a rămas în pană sau a fost avariat, fiind imobilizat pe carosabil;
B. când vehiculul se deplasează foarte lent şi constituie un pericol pentru ceilalţi participanţi la
trafic;
C. când autovehiculul este remorcat.

60. Când se folosesc luminile de avarie?
A. când se circulă în coloană, cu viteză redusă;
B. când vehiculul se deplasează foarte lent, din motive obiective;
C. când se circulă pe un drum alunecos.
61. Cum veţi semnaliza faptul că autovehiculul cu care circulaţi a rămas în pană pe
partea carosabilă?
A. prin folosirea luminilor de poziţie;
B. prin instalarea triunghiurilor reflectorizante şi prin folosirea luminilor de avarie;
C. prin purtarea vestei reflectorizante.
62. Remorcarea unui autoturism rămas în pană se face cu
A. o legătură flexibilă omologată, în lungime de 3-5 m, dacă mecanismul de direcţie şi sistemul
de frânare nu sunt defecte;
B. o bară rigidă, lungă de maximum 4 m;
C. o bară metalică, însoţită de un lanţ de siguranţă.
63. Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autovehicul dacă în timpul deplasării
apar probleme tehnice care fac imposibilă continuarea călătoriei?
A. dacă nu poate înlătura defecţiunile, să se deplaseze la cea mai apropiată unitate de
depanare;
B. să scoată autovehiculul în afara părţii carosabile;
C. să asigure autovehiculul contra efracţiei şi să plece după ajutor.
64. Ce categorii de persoane sunt exceptate de la obligaţia de a purta centura de
siguranţă?
A. copiii sub 3 ani, dar transportaţi în dispozitive de reţinere omologate;
B. conducătorii autoturismelor, atunci când execută manevra de mers înapoi sau când
staţionează;
C. tinerii care nu au împlinit 14 ani.
65. Cine nu este obligat să poarte centura de siguranţă?
A. pasagerii din taxiuri;
B. persoanele suferinde;
C. examinatorul, în timpul desfăşurării probelor practice ale examenului.

66. Purtarea centurii de siguranţă nu este obligatorie în localităţi pentru
A. copiii cu vârsta de până la 12 ani;
B. persoanele care posedă un document în acest sens, emis de o instituţie medicală de
specialitate;
C. femeia care prezintă o sarcinã vizibilă.

67. Precizaţi când sunt scutiţi instructorii auto de purtarea centurii de siguranţă
A. în timpul orelor de pregătire a cursanţilor;
B. în permanenţă, când se află în autovehiculele cu inscripţia „ŞCOALA“;
C. legal, nu este prevăzut.

68. Pe timpul deplasării într-un autoturism pe un drum public este interzis
A. să fie transportaţi copii de până la 12 ani pe scaunul din spate;
B. să se fumeze în timpul mersului;
C. ocupanţii locurilor din faţă să ţină în braţe animale.
69. Copiii cu vârste de până la 12 ani pot fi transportaţi
A. pe scaunul din faţă al autovehiculului, dacă sunt ţinuţi în braţe de persoane majore;
B. pe scaunul din faţă al autovehiculului, având fixată centura de siguranţă;
C. pe bancheta din spate a autovehiculului, având fixată centura de siguranţă, adaptată
greutăţii şi dimensiunilor lor.
70. Un autoturism este prevăzut cu centuri de siguranţă pentru toate locurile. Ce
persoane sunt obligate să le folosească?
A. persoanele de pe scaunele din spate;
B. toate persoanele;
C. persoanele de pe scaunele din faţă.
71. Purtarea centurii de siguranţă este obligatorie în timpul circulaţiei pe drumurile din
afara localităţilor?
A. da;
B. nu;
C. legea nu prevede.
72. Purtarea centurii de siguranţă este obligatorie în timpul circulaţiei pe drumurile din
localităţi?
A. nu;
B. da, numai de către conducătorul autovehiculului;
C. da, de către cel de la volan şi de către pasagerii care ocupă locurile prevăzute cu
asemenea dispozitive.
73. Proprietarul unui autovehicul este obligat
A. să declare autorităţilor schimbarea domiciliului în cel mult 24 de ore;
B. să declare organului fiscal valoarea poliţei de asigurare auto;
C. să declare autorităţii emitente pierderea, furtul sau distrugerea certificatului de
înmatriculare, în cel mult 48 de ore de la constatare.

74. Titularul unui permis de conducere este obligat
A. să declare autoritatilor schimbarea domiciliului în cel mult 24 de ore;
B. să declare organului fiscal valoarea politei de asigurare auto;
C. să declare autorităţii emitente pierderea, furtul sau distrugerea permisului de conducere în
cel mult 48 de ore de la constatare.

75. Aveţi obligaţia de a opri imediat autovehiculul la semnalele adresate de
A. membrii patrulelor şcolare de circulaţie, de la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor
de învăţământ;
B. personalul autorizat din cadrul Ministerului Transporturilor;
C. lucrătorii ce îşi desfăşoară activitatea în cadrul Administraţiei Drumurilor.

76. Aveţi obligaţia de a opri imediat autovehiculul la semnalele adresate de
A. poliţiştii comunitari;
B. personalul autorizat din cadrul serviciului examinări;
C. personalul autorizat din zona lucrărilor pe drumurile publice.

77. Aveţi obligaţia de a opri imediat autovehiculul la semnalele adresate de
A. ofiţerii sau subofiţerii Jandarmeriei Române;
B. poliţiştii comunitari;
C. agenţii de cale ferată, la trecerile la nivel.

78. Sunteţi obligat să opriţi la semnalele date de
A. îndrumătorii de circulaţie ai Ministerului Apărării;
B. conducătorii vehiculelor de ambulanţă;
C. inspectorii primăriei.
79. Aveti obligatia de a opri imediat autovehiculul la semnalele adresate de
A. politistii de frontiera;
B. politistii comunitari;
C. personalul autorizat din cadrul serviciului de examinari.
80. Ce obligaţii aveţi la semnalul membrilor patrulelor şcolare de circulaţie, la trecerile
pentru pietoni din apropierea unităţilor de învăţământ?
A. să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie;
B. să treceţi pe banda de lângă axul drumului;
C. să opriţi.

81. Când este obligat conducătorul unui autovehicul să oprească?
A. la semnalul conducătorului grupurilor organizate;
B. la semnalul patrulelor şcolare de circulaţie la trecerile pentru pietoni din apropierea unităţilor
şcolare;
C. când se apropie de o intersecţie sau când este semnalizat cu farurile de un alt participant la
trafic.
82. Sunteţi obligat să opriţi autovehiculul pe care îl conduceţi
A. la semnalul poliţistului care dirijează circulaţia;
B. la semnalul poliţistului, dar numai dacă acesta corespunde semnalului de culoare roşie al
semaforului;
C. la semnalul pietonilor care traversează strada pe la colţul intersecţiei fără marcaje.

83. Aveţi obligaţia de a opri imediat autovehiculul la semnalele adresate de
A. îndrumătorii de circulaţie ai Ministerului Apărării;
B. un conducător auto rămas în pană, pentru a-l remorca;
C. poliţiştii comunitari.

84. La semnalul dat de personalul autorizat din zona lucrărilor pe drumurile publice, prin
rotirea vioaie a braţului, aveţi obligaţia
A. să măriţi viteza de deplasare a autovehiculului;
B. să ocoliţi obstacolul creat în carosabil, circulând în sens giratoriu;
C. să ocoliţi obstacolul indicat de acesta.

85. La semnalul nevăzătorilor care traversează strada sunteţi obligat
A. să reduceţi viteza autovehiculului şi să circulaţi cu atenţie;
B. să opriţi autovehiculul;
C. să reduceţi viteza autovehiculului şi să claxonaţi.
86. Bastonul alb, ridicat de un pieton care traversează strada printr-un loc nesemnalizat
şi nemarcat, vă obligă
A. nu aveţi nicio obligaţie, întrucât locul nu este marcat sau semnalizat;
B. să opriţi imediat autovehiculul, pentru a permite trecerea pietonului;
C. să reduceţi viteza şi să circulaţi cu atenţie.

87. Când sunteţi obligat să opriţi autovehiculul?
A. la semnalele îndrumătorilor de circulaţie ai Ministerului Apărării;
B. la semnalele conducătorilor de vehicule care virează la dreapta;
C. la semnalele conducătorilor vehiculelor care circulă din sens invers.
88. Ce obligaţii are conducătorul unui autovehicul care circulă în zona de frontieră?
A. să oprească imediat autovehiculul la semnalele regulamentare ale poliţiştilor de frontieră
aflaţi în zona de competenţă;
B. să reducă viteza sub limita legală;
C. să circule cu faza de întâlnire în funcţiune, deoarece se află în zona de frontieră.
89. Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autovehicul la trecerea la nivel cu
calea ferată, atunci când barierele sunt ridicate?
A. să reducă viteza, fără a depăşi linia continuă pentru oprire;
B. să oprească autovehiculul în locul unde vizibilitatea este maximă, fără a depăşi indicatorul
de prioritate în cruce;
C. să reducă viteza autovehiculului şi să traverseze cu atenţie, asigurându-se că din partea
stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un vehicul feroviar.
90. Cum procedaţi când urmează să traversaţi o trecere la nivel cu calea ferată simplă,
fără bariere?
A. opriţi, fără a depăşi indicatorul în cruce, vă angajaţi şi traversaţi numai după ce v-aţi
asigurat că nu există niciun pericol;
B. reduceţi viteza, vă asiguraţi în stânga şi în dreapta, după care traversaţi cu atenţie;
C. opriţi sau, dacă nu e cazul, doar reduceţi viteza, vă asiguraţi, traversaţi calea ferată, după
care vă continuaţi drumul.
91. Dacă la trecerea la nivel cu calea ferată constataţi că un vehicul este imobilizat pe
calea ferată, cum veţi proceda?
A. vă continuaţi drumul, deoarece degajarea căii ferate se va face de către personalul calificat;
B. opriţi şi anunţaţi telefonic poliţia despre acest incident;
C. acordaţi sprijin pentru scoaterea vehiculului de pe calea ferată sau, dacă nu este posibil,
semnalaţi prezenţa acestuia.
92. Ce obligaţii aveţi la semnalele agenţilor căilor ferate, plasaţi la trecerea la nivel cu o
cale ferată?
A. nicio obligaţie, deoarece agenţii căilor ferate dirijează garniturile de tren;
B. să vă conformaţi semnificaţiei semnalelor acestora;
C. să reduceţi viteza, să vă asiguraţi, iar, dacă trenul nu este în mişcare, puteţi să continuaţi
traversarea căii ferate cu atenţie.
93. Semnalul agenţilor căilor ferate, executat cu un fanion roşu, aflaţi la trecerea la nivel
cu o cale ferată industrială din oraşe, vă obligă
A. să reduceţi viteza, să vă asiguraţi, iar dacă trenul este la mai mult de 50 m de pasaj, să
treceţi cu atenţie;
B. să opriţi;
C. nu aveţi nicio obligaţie, deoarece agentul dirijează manevrele garniturii de tren.
94. Ce obligaţii vă revin la semnalul agentului de cale ferată de la trecerile la nivel,
executat cu un dispozitiv cu lumină roşie ori cu bastonul fluorescent-reflectorizant?
A. să reduceţi viteza doar până traversaţi calea ferată;
B. să opriţi autovehiculul;
C. să reduceţi viteza şi să opriţi numai dacă circulă un vehicul feroviar.
95. Cum veţi proceda corect la întâlnirea indicatoarelor „Oprire“ şi „Trecere la nivel cu o
cale ferată dublă fără bariere“?
A. opriţi şi vă asiguraţi, la 1 m de calea ferată;
B. reduceţi viteza şi traversaţi cu atenţie linia ferată;
C. opriţi în locul în care există vizibilitate maximă asupra căii ferate, fără a depăşi indicatoarele
menţionate sau marcajul pentru oprire.
96. Dacă autovehiculul pe care îl conduceţi rămâne imobilizat pe calea ferată, aveţi
următoarea obligaţie
A. să scoateţi imediat pasagerii din vehicul şi să eliberaţi platforma căii ferate sau, când nu
este posibil, să semnalizaţi prezenţa vehiculului cu orice mijloc adecvat;
B. să anunţaţi poliţia;
C. să porniţi autovehiculul prin orice mijloace.
97. Ce obligaţii aveţi la trecerea la nivel cu calea ferată curentă prevăzută cu bariere,
dacă acestea sunt ridicate?
A. vă asiguraţi că nu sunteţi depăşit de alt autovehicul şi vă angajaţi în traversarea căii ferate;
B. ziua daţi semnale sonore, iar noaptea aprindeţi faza de drum intermitentă, apoi traversaţi;
C. reduceţi viteza, vă asiguraţi că din partea stângă sau din partea dreaptă nu se apropie un
vehicul feroviar, apoi vă angajaţi în traversare.
98. În care dintre situaţii sunteţi obligat să reduceţi viteza?
A. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă cu bariere;
B. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă fără bariere;
C. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă industrială.
99. Vă apropiaţi de o trecere peste calea ferată şi observaţi că se coboară semibariera.
Cum procedaţi?
A. acceleraţi şi treceţi cât mai repede peste calea ferată;
B. opriţi în faţa semibarierei;
C. dacă nu se apropie trenul, ocoliţi semibariera.
100. Conducătorii auto aflaţi la o trecere la nivel cu o cale ferată industrială trebuie
A. să sporească atenţia;
B. să respecte semnalele agentului de cale ferată;
C. să se asigure şi să oprească, dacă observă că se apropie vreun tren.
101. La apropierea de o cale ferată industrială
A. conducătorii de autovehicule vor da dovadă de prudenţă sporită;
B. conducătorii de autovehicule nu au nicio obligaţie, dacă nu există un agent de cale ferată;
C. se va respecta semnificaţia semaforului electric.
102. Unde trebuie să aşteptaţi dacă vă aflaţi la o trecere de cale ferată cu bariera
coborâtă?
A. la panoul cu două dungi;
B. în faţa indicatorului în cruce;
C. în faţa barierei.
103. Cum veţi proceda corect pentru a intra pe autostradă folosind banda de intrare
(accelerare)
A. veţi mări viteza, întrucât banda pe care circulaţi este special creată în acest scop;
B. cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima bandă a autostrăzii şi nu stânjeniţi în
niciun fel circulaţia acestora;
C. nu aveţi nicio obligaţie, deoarece autostrada are suficiente benzi pentru a permite circulaţia
tuturor vehiculelor.
104. Ce manevre sunt interzise pe autostradă?
A. folosirea benzii de accelerare pentru a schimba direcţia de mers;
B. circulaţia sau staţionarea pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate;
C. deplasarea cu o viteză inferioară limitei maxime permise.
105. Căror categorii de autovehicule le este interzis să circule pe autostradă?
A. celor care, prin construcţie, nu pot depăşi viteza de 50 km/oră;
B. motocicletelor cu şi fără ataş;
C. tractoarelor şi maşinilor agricole autopropulsate.

106. Ce manevre sunt interzise pe autostradă?
A. oprirea şi efectuarea unei pene de cauciuc;
B. învăţarea conducerii unui vehicul;
C. încercarea prototipurilor de şasiuri şi de vehicule cu motor.

107. Pe autostradă se interzice
A. circulaţia cu o viteză sub 80 km/h;
B. manevra de mers înapoi;
C. folosirea benzii de lângă zona mediană ce desparte cele două părţi carosabile.

108. Este permisă remorcarea unui autovehicul pe autostradă?
A. nu, legea interzice în mod expres acest lucru;
B. da, dacă ansamblul astfel format poate depăşi viteza de 50 km/h;
C. da, dacă autovehiculul remorcat este un autoturism.

109. La circulaţia pe autostrăzi, conducătorului auto îi este interzis
A. să staţioneze pe banda de urgenţă, cu excepţia cazurilor justificate;
B. să oprească pentru a remedia o defecţiune;
C. să depăşească alte autovehicule.

110. Este permisă pătrunderea pe racordurile dintre cele două părţi carosabile ale unei
autostrăzi?
A. nu;
B. da, pentru oprire în caz de urgenţă;
C. da, pentru întoarcere, în zona intersecţiilor.

111. Autoturismul echipat cu o remorcă poate circula pe autostradă?
A. nu;
B. da, dacă ansamblul respectiv poate depăşi viteza de 50 km/h;
C. da, dacă aţi obţinut autorizaţie de la poliţia rutieră.

112. Pe autostradă se interzice
A. circulaţia autovehiculelor în coloană;
B. învăţarea conducerii unui vehicul, încercarea prototipurilor de şasiuri şi de vehicule cu
motor;
C. executarea de lucrări pe partea carosabilă pe timp de noapte.
113. Pe o autostradă cu trei benzi, s-a blocat circulaţia. Pe unde vor circula vehiculele de
intervenţie?
A. pe banda de urgenţă;
B. între banda din stânga şi banda din mijloc;
C. între banda din dreapta şi banda din mijloc.
114. Cum procedaţi în cazul în care aveţi o defecţiune la sistemul de rulare pe
autostradă?
A. părăsiţi carosabilul în timp ce rulează autovehiculul, opriţi pe banda de urgenţă şi îl
semnalizaţi;
B. aprindeţi luminile de poziţie;
C. aprindeţi proiectoarele.
115. Într-o zonă pietonală, semnalizată ca atare, sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză
de
A. cel mult 30 km/h;
B. cel mult 20 km/h;
C. cel mult 5 km/h.

116. Într-o zonă rezidenţială semnalizată ca atare
A. copiii nu se pot juca pe partea carosabilă;
B. pietonii pot folosi toată lăţimea părţii carosabile;
C. viteza maximă admisă este de 30 km/h.

117. Puteţi circula cu autovehiculul într-o zonă pietonală dacă
A. prestaţi servicii comerciale;
B. aveţi sistemul de iluminare în stare de funcţionare;
C. locuiţi în acea zonă.
118. Conducătorul unui autovehicul este obligat
A. să nu permită pasagerilor folosirea telefonului mobil în timpul mersului;
B. să aibă asupra sa actul de identitate, permisul de conducere, certificatul de înmatriculare
sau înregistrare şi, după caz, atestatul profesional, precum şi celelalte documente prevăzute
de lege;
C. să verifice, la fiecare deplasare, presiunea din pneuri.
119. Ce obligaţii are conducătorul de autovehicule când circulă pe un drum public?
A. să circule numai dacă verificarea medicală lunară este efectuată;
B. să circule numai pe sectoarele de drum pe care îi este permis accesul şi să respecte
normele referitoare la masele totale maxime autorizate admise de autoritatea competentă;
C. să se informeze din timp, la administratorii de drum, în legătură cu eventualele limite
maxime şi minime de viteză.
120. Care dintre următoarele obligaţii revin conducătorului de vehicul?
A. să reducă viteza, atunci când trece pe lângă un poliţist de circulaţie aflat în serviciu pe
drumul public;
B. să menţină curate plăcuţele cu numărul de înmatriculare, pentru a fi vizibile;
C. să circule cu o viteză inferioară celei prescrise de indicatorul „Viteză minimă obligatorie“.
121. Conducătorul auto este obligat
A. să nu conducă după ce a consumat medicamente împotriva bolilor cronice;
B. să se prezinte la termen, la unitatea de poliţie care l-a citat, pentru soluţionarea oricărei
probleme legate de calitatea sa de conducător;
C. să anunţe imediat cea mai apropiată unitate de poliţie, dacă s-a îmbolnăvit.

122. Ce obligaţii are conducătorul unui autovehicul, dacă a obţinut permis de conducere
de mai puţin de un an?
A. să circule cu semnul distinctiv aplicat regulamentar;
B. să emită semnale acustice ori de câte ori efectuează o depăşire;
C. să circule cu faza de drum în funcţiune, inclusiv pe timp de zi.

123. Nu se poate circula cu un autoturism dacă
A. se depăşeşte masa maximă admisă, înscrisă în certificatul de înmatriculare;
B. anvelopele sunt de mărimi şi caracteristici diferite faţă de cele înscrise în certificatul de
înmatriculare;
C. autovehiculul depăşeşte înălţimea înscrisă în certificatul de înmatriculare.

124. Circulaţia autovehiculelor pe drumurile publice se interzice atunci când
A. certificatul de înmatriculare este deteriorat;
B. acestea nu corespund normelor tehnice cu privire la siguranţa rutieră şi la protecţia mediului
înconjurător;
C. termenul de valabilitate a inspecţiei tehnice periodice a expirat.
125. În ce situaţii se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculelor?
A. atunci când zgomotul în mers sau în staţionare depăşeşte limita legală admisă pentru tipul
respectiv de vehicul;
B. atunci când nu se respectă regulile referitoare la transportul produselor periculoase;
C. atunci când sunt montate alte dispozitive de avertizare sonoră decât cele omologate de
autoritatea competentă.
126. Nu este permis unui autovehicul să circule atunci când
A. poluează fonic, în timpul mersului sau staţionării, peste pragul admis de lege;
B. nu este dotat cu roată de rezervă;
C. plăcuţele cu numărul de înmatriculare sunt deteriorate.
127. În care dintre situaţii este intezis să circulaţi pe drumurile publice?
A. atunci când certificatul de înmatriculare este deteriorat;
B. atunci când vehiculul nu este asigurat de răspundere civilă, în caz de pagube materiale
produse terţilor prin accidente de circulaţie, conform legii;
C. atunci când conducătorul auto nu a plătit taxa de folosire a drumurilor publice.
128. Se interzice circulaţia pe drumurile publice a autovehiculului dacă
A. mecanismul de direcţie prezintă uzuri peste limitele admise;
B. autovehiculul are aplicate inscripţii, desene, semne distinctive sau reclame de natură să
împiedice ori să diminueze eficacitatea dispozitivelor de iluminare şi de semnalizare luminoasă;
C. autovehiculul are montate accesorii pe parbrize ori pe geamurile laterale, care restrâng sau
estompează vizibilitatea conducătorului în timpul mersului.
129. Conducătorilor de autovehicule le este interzis
A. să transporte în şi pe autoturism obiecte a căror lungime sau lăţime depăşeşte, împreună
cu încărcătura, dimensiunile acestuia;
B. să aibă aplicate folii sau tratamente chimice pe parbrize, lunetă ori geamuri laterale, care
reduc vizibilitatea;
C. să circule cu vehiculele avariate mai mult de 30 de zile.

130. Conducătorilor de vehicule le este interzis
A. să lase volanul liber;
B. să claxoneze;
C. să aplice afişe şi reclame publicitare pe parbriz, pe lunetă sau pe geamurile laterale care
restrâng sau estompează vizibilitatea conducătorului.

131. Vi se interzice circulaţia cu autoturismul pe drumurile publice când
A. zgomotul în mers sau în staţionare depăşeşte limita legală admisă;
B. oglinzile retrovizoare sunt de dimensiuni mai mari;
C. dispozitivul de avertizare sonoră nu este corespunzător.

132. Conducătorilor de vehicule le este interzis în timpul mersului
A. să fumeze;
B. să arunce orice fel de obiecte pe drumul public;
C. să se angajeze în discuţii cu ceilalţi ocupanţi ai autovehiculului.

133. Unui autovehicul nu-i este permis să circule atunci când
A. unul dintre faruri nu funcţionează;
B. parbrizul este fisurat;
C. noxele emanate depăşesc limita legală admisă.

134. Conducătorilor de vehicule le este interzis
A. să profereze injurii;
B. să săvârşească acte sau gesturi obscene;
C. să adreseze celorlalţi participanţi la trafic expresii jignitoare sau vulgare.

135. Ce interdicţie au conducătorii de autovehicule atunci când circulă pe drumuri
acoperite de zăpadă, gheaţă sau polei?
A. de a circula pe sectoarele respective de drum fără autorizaţie de la administraţia drumurilor;
B. de a circula cu un autovehicul a cărui masă totală maximă este mai mare de 3,5 tone, fără a
avea montate pe roţi lanţuri sau alte echipamente antiderapante omologate;
C. de a efectua depăşiri.

136. Un autovehicul avariat nu mai poate circula dacă
A. are elemente de caroserie distruse;
B. au trecut mai mult de 30 de zile de la data producerii avariei;
C. au trecut mai mult de 3 zile de la constatare.
137. Conducătorului auto i se interzice
A. să arunce din vehicul obiecte, substanţe sau alte bunuri;
B. să deschidă uşile, dacă vehiculul este oprit sau staţionat pe partea carosabilă;
C. să folosească instalaţia de sonorizare cu care este echipat autoturismul.
138. Ce le este interzis conducătorilor de autovehicule şi de tramvaie?
A. să folosească telefoanele mobile în timpul mersului, fără să aibă sistem de tip „mâini libere“;
B. să folosească luminile de avarie în localităţi;
C. să se angajeze în discuţii cu alţi pasageri.
139. Intenţionaţi să transportaţi o încărcătură cu autoturismul personal. Ce trebuie să
aveţi în vedere?
A. în faţă, încărcătura poate depăşi cu un metru limitele vehiculului;
B. încărcătura să nu fie voluminoasă;
C. să nu fie depăşite lungimea, lăţimea şi greutatea admise.

140. Ce îi este interzis conducătorului de autovehicule pe timpul deplasării pe un drum
public?
A. să transporte în autovehicul mai multe persoane decât numărul de locuri înscrise în
certificatul de înmatriculare sau înregistrare;
B. să permită controlul stării tehnice a autovehiculului, precum şi al bunurilor transportate;
C. să deschidă uşile autovehiculului atunci când este parcat.
141. În timpul deplasării, conducătorului de autovehicul îi este interzis
A. să fumeze;
B. să aibă preocupări cere i-ar putea distrage , într-o manieră periculoasă , atenţia;
C. să acţioneze asupra comenzilor instalaţiei de sonorizare.
142. Aveţi posibilitatea de a circula pe drumurile publice cu autovehiculul avariat
A. cel mult 10 zile de la data constatării evenimentului;
B. până la expirarea asigurării obligatorii de răspundere civilă auto;
C. cel mult 30 zile de la data producerii avariei.
143. În ce situaţii se interzice circulaţia autoturismelor pe drumurile publice?
A. când nu au montate faruri de ceaţă;
B. când motorul emite noxe peste limita legală;
C. când nu sunt echipate cu cârlig pentru remorcare.
144. Conducătorul unui autoturism poate transporta obiecte al căror gabarit depăşeşte,
împreună cu încărcătura, dimensiunile acestuia?
A. da, dacă extremitatea obiectelor este semnalizată cu un steag roşu;
B. nu;
C. da, dacă obiectele depăşesc lăţimea autovehiculului.
145. Este obligat conducătorul unui vehicul să folosească banda suplimentară, la
urcarea în rampă, dacă viteza sa este mai mică decât cea înscrisă pe indicator?
A. nu, deoarece banda este destinată vehiculelor care se deplasează cu o viteză egală sau
superioară celei precizate de indicator;
B. da;
C. nu, fiind obligat în toate situaţiile să circule doar pe banda de lângă marginea drumului.
146. În situaţia dată, pentru a vă semnaliza prezenţa, veţi
schimba alternativ luminile de drum cu luminile de
întâlnire?
A. da, după trecerea autocamionului;
B. nu;
C. se folosesc numai luminile de drum.

147. În această situaţie, cum puteţi staţiona
regulamentar?
A. cu toate luminile stinse;
B. numai cu luminile de poziţie;
C. numai cu luminile de avarie.

148. În această situaţie veţi circula cu
A. luminile de drum;
B. luminile de întâlnire;
C. luminile de poziţie.

149. Vă este permis să claxonaţi un biciclist înainte de a-l
depăşi?
A. da, dacă distanţa este de peste 25 m;
B. nu;
C. numai în reprize foarte scurte.

150. Cum trebuie să procedaţi în situaţia dată, dacă
semnalele luminoase şi sonore nu funcţionează?
A. opriţi fără a depăşi calea ferată, vă asiguraţi şi vă continuaţi
deplasarea, dacă nu se apropie trenul;
B. reduceţi viteza şi vă continuaţi deplasarea, după ce vă
asiguraţi că nu se apropie trenul;
C. opriţi numai dacă se apropie trenul.

151. Când ninge abundent veţi folosi
A. luminile de poziţie;
B. claxonul;
C. luminile de întâlnire ale farurilor.
152. În situaţia dată, veţi circula
A. fără lumini;
B. numai cu luminile de poziţie;
C. cu luminile de întâlnire.

153. Ce obligaţii aveţi la întâlnirea indicatorului?
A. opriţi autovehiculul, fără a depăşi indicatorul, vă asiguraţi,
apoi traversaţi;
B. traversaţi calea ferată cu viteză redusă, după ce v-aţi
asigurat că nu se apropie trenul;
C. nicio obligaţie; indicatorul nu vi se adresează.

154. Pentru a folosi telefonul mobil, atunci când nu aveţi
un sistem de tip „mâini libere“
A. opriţi pe banda de staţionare;
B. opriţi în parcarea din zona complexului de servicii;
C. telefonul poate fi folosit fărţ restricţii.

155. Ce obligaţii aveţi atunci când intraţi pe autostradă
folosind banda de accelerare?
A. să cedaţi trecerea autovehiculelor care circulă pe prima
bandă a autostrăzii şi să nu stânjeniţi în niciun fel circulaţia
acestora;
B. să semnalizaţi stânga, pentru a-i preveni pe ceilalţi
conducători să vă acorde prioritate;
C. să opriţi şi să vă asiguraţi din faţă şi din spate.

156. În această situaţie, pe lângă luminile de întâlnire
trebuie să folosiţi
A. luminile de ceaţă;
B. luminile de drum;
C. semnalizatoarele în funcţiune.

157. În timpul deplasării, conducătorului de autovehicul îi este interzis
A. să fumeze;
B. să aibă preocupări care i-ar putea distrage, într-o manieră periculoasă, atenţia;
C. să acţioneze asupra comenzilor instalaţiei de sonorizare.