1. Transportarea victimelor la spital se poate realiza cu
A. o ambulanţă special dotată în acest sens;
B. o ambulanţă însoţită de un medic;
C. vehiculul care a provocat accidentul, dacă starea victimei permite acest lucru.

2. Ce trebuie să aveţi în vedere la scoaterea persoanelor accidentate din autovehicul?
A. ca operaţiunea să se desfăşoare rapid şi fără să provoace alte traumatisme;
B. să nu se agraveze leziunile;
C. să nu se îndepărteze indiciile care ar putea ajuta la explicarea modului în care s-a produs
accidentul.

3. Ce măsuri se iau în cazul accidentării foarte grave a unei persoane, într-un accident
de circulaţie?
A. transportul imediat la cea mai apropiată unitate sanitară, cu orice mijloc de transport posibil;
B. transportul imediat până la prima localitate şi anunţarea ambulanţei;
C. acordarea primului ajutor, până la sosirea ambulanţei.
4. Cum trebuie să procedeze conducătorul unui autovehicul dacă i-a fost prescris un
tratament medicamentos?
A. să se asigure că administrarea acestuia nu-i va afecta capacitatea de a conduce;
B. să nu îşi administreze medicamentele înainte de a se urca la volan;
C. să se informeze care este doza minimă care poate fi administrată pe perioada cât se află la
volan.
5. În funcţie de starea accidentatului, măsurile de prim ajutor se vor lua în următoarea
ordine
A. oprirea hemoragiei, pansarea rănilor, imobilizarea fracturilor, respiraţia artificială, masajul
cardiac;
B. respiraţia artificială, masajul cardiac, oprirea hemoragiei, pansarea rănilor, imobilizarea
fracturilor;
C. imobilizarea fracturilor, pansarea rănilor, respiraţia artificială, masajul cardiac, oprirea
hemoragiei.
6. Cum trebuie scoase dintr-un autovehicul persoanele rănite?
A. prin ridicare;
B. prin tragere;
C. prin împingere.
7. În cazul unui accident de circulaţie cu victime şi cu deformarea accentuată a
caroseriei sau a blocării uşilor, ocupanţii vehiculelor pot fi imobilizaţi. Cum se
acţionează în astfel de situaţii?
A. se extrag victimele rapid şi ferm;
B. se apelează la serviciile specializate ale unităţilor de pompieri, care intervin cu utilaje de
descarcerare;
C. se cere ajutorul celor din jur şi se scot rapid victimele dintre fiarele contorsionate.
8. În cazul unui accident cu victime şi cu deformarea accentuată a caroseriei, procedaţi
la
A. victimele conştiente sunt sfătuite să nu se mişte, iar degajarea acestora trebuie să se
realizeze cât mai repede şi numai de către echipaje specializate;
B. degajarea victimelor trebuie să se realizeze cât mai repede, prin orice mijloace;
C. se administrează calmante victimelor care sunt conştiente.

9. În cazul în care există mai multe persoane accidentate este important să se
stabilească priorităţile?
A. da, primul ajutor se acordă cu prioritate persoanei celei mai grav accidentate;
B. nu, nu are importanţă ordinea în care se acordă primul ajutor;
C. se începe acordarea primului ajutor de la victima cea mai apropiată de salvator.

10. Ce trebuie să aibă în vedere prima intervenţie, la faţa locului, pentru salvarea
victimei?
A. spălarea rănilor vizibile;
B. degajarea căilor respiratorii şi asigurarea funcţiei respiratorii;
C. igienizarea şi pansarea rănilor.

11. La un accidentat cu corpi străini în interiorul plăgilor, procedura corectă este
A. extragerea corpilor străini din plăgi;
B. spălarea corpilor străini cu apă curată;
C. corpii străini nu se extrag din plăgi, întrucât se pot produce complicaţii.

12. Când constataţi că aveţi anumite probleme cu vederea, trebuie
A. să vă cumpăraţi ochelari de vedere cu caracteristici superioare;
B. să evitaţi conducerea autovehiculului până când sunteţi consultat de medicul specialist,
urmând să vă conformaţi sfaturilor acestuia;
C. să conduceţi folosind lumina de drum chiar şi în localităţi sau când din sens opus se apropie
alte vehicule.
13. Este obligatorie dotarea autovehiculelor cu trusă medicală de prim ajutor?
A. da, numai la autovehiculele cu o greutate mai mare de 3,5 t;
B. nu, fiind doar o recomandare legală;
C. da, pentru toate autovehiculele care circulă pe drumurile publice.

14. Gravitatea unei hemoragii se apreciază în funcţie de
A. cantitatea sângelui pierdut;
B. culoarea sângelui scurs;
C. fluiditatea sângelui scurs.
15. Cum se acordă primul ajutor în cazul plăgilor tăiate?
A. acoperiţi rana şi opriţi sângerarea, apoi transportaţi rănitul la medic sau la spital;
B. opriţi sângerarea prin coaserea plăgii;
C. transportaţi rănitul la medic, fără să faceţi nimic altceva.
16. În rănile cu hemoragie se va avea în vedere, în faza iniţială
A. curăţarea şi pansarea rănii;
B. pansarea rănii;
C. oprirea hemoragiei.

17. În cazul unui accidentat cu hemoragie masivă, acţionaţi astfel
A. aşezaţi persoana pe abdomen şi îi daţi să bea cât mai multe lichide;
B. aşezaţi persoana pe un scaun în poziţia şezând şi vorbiţi cu ea;
C. aşezaţi persoana pe spate, cu picioarele ridicate, imobilizaţi eventualele fracturi, nu îi daţi
să bea lichide şi o protejaţi contra frigului.

18. Accidentatul cu hemoragie externă trebuie aşezat
A. în aşa fel încât rana care sângerează să fie mai jos decât planul corpului;
B. nu are importanţă dacă rana este situată mai sus sau mai jos decât planul corpului;
C. în aşa fel încât rana sângerândă să fie mai sus decât nivelul corpului.

19. O hemoragie produsă la unul dintre membrele unei persoane rănite se va opri prin
A. dezinfectarea rănii, pansarea şi aplicarea atelelor;
B. ridicarea membrului accidentat în poziţie verticală;
C. acţiunea compresivă asupra vasului lezat sau aplicarea garoului.

20. Bandajele se folosesc
A. pentru susţinerea părţilor lezate;
B. pentru acoperirea şi pentru susţinerea rănilor, precum şi pentru oprirea hemoragiilor;
C. pentru imobilizarea fracturilor.

21. Victima care a pierdut mult sânge trebuie să fie aşezată
A. cu faţa în sus;
B. cu faţa în jos;
C. cu picioarele situate mai sus decât nivelul corpului.

22. Oprirea hemoragiei se face prin legarea strânsă a braţului
A. în dreptul rănii;
B. deasupra rănii;
C. sub rană.

23. Ce trebuie să conţină biletul care se prinde lângă garoul aplicat unei persoane
rănite?
A. datele de stare civilă ale persoanei;
B. poziţia în care a fost găsită victima;
C. ora şi minutul aplicării garoului.
24. O funcţie a bandajului este
A. de a opri hemoragia;
B. de a preveni murdărirea hainelor;
C. de a acoperi aspectul neplăcut al rănii.

25. Semnele unei fracturi sunt
A. durere în zona afectată;
B. durere şi poziţie nefirească;
C. temperatură mărită şi transpiraţie abundentă.

26. Ce trebuie să faceţi pentru evitarea complicaţiilor în cazul unei fracturi?
A. să imobilizaţi zona fracturată;
B. să sterilizaţi şi să pansaţi zona fracturată;
C. să aplicaţi un garou de cauciuc deasupra fracturii.

27. Imobilizarea membrului inferior fracturat al unei victime într-un accident de circulaţie
se face
A. prin bandajarea strânsă a locului fracturii;
B. prin folosirea atelelor;
C. prin folosirea pansamentului compresiv.

28. În cazul imobilizării unei fracturi, atela trebuie să fie
A. rigidă şi suficient de lungă pentru a cuprinde capetele fracturii;
B. moale;
C. nu contează.

29. Ce trebuie să folosiţi pentru imobilizarea fracturilor de la membrele superioare?
A. atele improvizate;
B. o eşarfă simplă;
C. în acest caz nu se intervine.

30. În cazul unei entorse a gleznei, procedaţi astfel
A. interziceţi victimei să se sprijine pe glezna respectivă;
B. ridicaţi piciorul afectat şi aplicaţi un bandaj elastic strâns;
C. nu interveniţi şi aşteptaţi ca victima să fie transportată la spital.

31. Cănd trebuie efectuată vizita medicală de către conducătorii auto din categoria B
A. anual;
B. periodic conform reglementărilor în vigoare;
C. din 3 în 3 ani.
32. În cazul unei fracturi de claviculă (umărul se aflã într-o poziţie atârnândă, uşor î
nainte şi în jos), se procedeazã astfel
A. se aşazã braţul într-o eşarfã;
B. se aduce umărul în poziţie normală;
C. se lasă braţul liber.
33. Cum se recunoaşte o fractură deschisă la membre?
A. zona fracturată este tumefiată;
B. pielea este străpunsă în zona fracturii;
C. accidentatul nu se poate mişca.

34. Cum se imobilizează fractura labei piciorului?
A. se suspendă piciorul într-o chingă rigidă;
B. cu atele sau cu un bandaj gros, de la degete până la genunchi;
C. cu o faşă de la gleznă până la şold.

35. La imobilizarea cu atele, în cazul fracturilor, se va ţine cont ca
A. atela să nu fie rigidă;
B. nu sunt necesare criterii pentru imobilizarea fracturilor cu atele;
C. atela să fie suficient de lungă.

36. Imobilizarea unui braţ fracturat se face
A. în dreptul osului fracturat;
B. cuprinzând osul fracturat şi articulaţia superioară;
C. cuprinzând osul fracturat şi cele două articulaţii, respectiv cea superioară şi inferioară.

37. Cum trebuie aşezată într-un mijloc de transport o persoană rănită, care prezintă
leziuni ale coloanei vertebrale?
A. în poziţie şezândă;
B. orizontal, cu faţa în sus;
C. persoana nu trebuie mişcată până la sosirea ambulanţei.

38. Ce măsuri de prim ajutor se vor lua în cazul traumatismelor coloanei vertebrale,
dacă accidentatul are căile respiratorii libere?
A. mutaţi accidentatul pe scaunele din spate;
B. încercaţi să întoarceţi accidentatul, dacă se află într-o poziţie arcuită;
C. nu mişcaţi accidentatul din poziţia în care l-aţi găsit până la sosirea serviciilor mobile de
urgenţă, cu excepţia cazurilor în care există un pericol de foc sau de asfixie, asigurându-i doar
funcţiile vitale.
39. În cazul persoanelor accidentate, care prezintă fracturi de coloană, este
recomandabil să se foloseascã
A. orice mijloc de transport, dacă se deplasează în direcţia unei unităţi sanitare;
B. mijloacele de transport cu platformă, respectiv furgonete, camioane, dacă ambulanţa nu se
poate deplasa la locul accidentului;
C. autoturismele, întrucât asigură confort şi rapiditate în deplasare.
40. Căile respiratorii pot fi astupate prin
A. aşezarea pe spate a victimei;
B. aşezarea pe o parte a victimei;
C. intrarea unor corpi străini pe căile respiratorii.

41. Căile respiratorii pot fi deblocate
A. numai în unităţi medicale, folosindu-se instrumente speciale;
B. la locul accidentului, prin intervenţii specifice;
C. indiferent unde, dacă victima suportă această intervenţie.

42. Cum procedaţi în cazul unui accidentat care are puls, dar nu respiră?
A. îi faceţi o resuscitare cardio-respiratorie;
B. îi daţi câteva palme peste faţă, până îşi revine;
C. începeţi respiraţia artificială.

43. Când gura unui rănit rămâne încleştată, respiraţia artificială se poate face
A. prin gura închisă a victimei;
B. prin nările victimei;
C. în acest caz nu se mai face respiraţie artificială.

44. Până la transportarea victimei la spital, poziţia de aşteptare poate fi
A. o poziţie cât mai comodă;
B. o poziţie care să permită o bună respiraţie;
C. o poziţie comodă pentru transport.

45. În cazul unui accident în care victima şi-a pierdut cunoştinţa, prima măsură va fi
A. să administraţi medicamente din trusa de prim ajutor;
B. să imobilizaţi eventualele fracturi;
C. să controlaţi respiraţia şi bătăile inimii.

46. Stopul respirator, în cazul persoanelor accidentate, poate fi determinat de
A. multiple fracturi ale membrelor;
B. pierderea intensă de sânge;
C. astuparea căilor respiratorii.
47. Cum acţionaţi în cazul unui accidentat a cărui inimă s-a oprit?
A. plecaţi, întrucât nu se mai poate face nimic;
B. începeţi compresia artificială a inimii şi respiraţia artificială;
C. mişcaţi energic accidentatul, pentru a-şi reveni.
48. Resuscitarea cardio-respiratorie trebuie efectuată
A. oricărui accidentat;
B. accidentaţilor aflaţi în stare de inconştienţă, care nu respiră şi nu au puls;
C. numai accidentaţilor care au suferit fracturi uşoare.

49. Cum se procedează cu accidentatul readus la viaţă prin resuscitare cardiorespiratorie?
A. se va transporta la domiciliu sau la locul de muncă;
B. se va transporta întotdeauna la o unitate medicală specializată;
C. se va aştepta sosirea poliţiei rutiere.
50. Ce simptome ale stopului cardiac prezintă o persoană, victimă a unui accident de
circulaţie?
A. leziuni profunde în zona toracelui;
B. lipsa pulsului;
C. apariţia hemoragiei pe gură.

51. Atunci când victimei unui accident de circulaţie i s-au oprit bătăile inimii (stop
cardiac), masajul cardiac se execută
A. prin apăsarea ritmică cu podul palmelor suprapuse a toracelui victimei, în dreptul inimii;
B. prin lovirea cu palmele a obrajilor victimei;
C. prin încrucişarea ritmică a braţelor victimei simultan cu respiraţia artificială.

52. Ce trebuie să aveţi în vedere înaintea transportării unei victime la spital?
A. ca funcţia respiratorie şi funcţia circulatorie să fie asigurate;
B. ca punctul sanitar către care vă îndreptaţi să nu fie la o distanţă mai mare de 50 km;
C. ca autovehiculul cu care va fi transportată victima să asigure confortul necesar.

53. În cazul unui accidentat care nu respiră, pulsul este verificat
A. sub mandibulă;
B. lângă ureche;
C. pe partea laterală a epiglotei (Mărul lui Adam), în scobitura dintre trahee şi muşchii gâtului.

54. Cum procedaţi în situaţia în care, după resuscitarea cardio-respiratorie, accidentatul
îşi recapătă pulsul?
A. încetaţi compresiile exterioare ale pieptului;
B. continuaţi compresiile exterioare ale pieptului;
C. aplicaţi un bandaj toracic.

55. Persoanele accidentate, cu arsuri multiple pe corp şi membre, trebuie să fie
A. dezbrăcate rapid de haine, după stingerea flăcărilor;
B. transportate urgent la o unitate medicală;
C. spălate, bandajate şi apoi transportate la cea mai apropiată unitate sanitară.
56. Substanţele antiseptice se folosesc pentru
A. dezinfectarea rănilor;
B. calmarea durerilor;
C. oprirea hemoragiei.

57. Dezinfecţia plăgilor ce necesită a fi pansate se face cu
A. apă oxigenată sau iod;
B. ser fiziologic;
C. apă potabilă.

58. Dezinfecţia plăgilor ce necesită a fi pansate se face cu
A. alcool;
B. ser fiziologic;
C. apă potabilă.

59. Dezinfecţia plăgilor ce necesită a fi pansate se face cu
A. cloramina;
B. ulei de motor;
C. lichid de frînă.