1. Pe străzile cu sens unic este interzis
A. să întoarceţi autovehiculul;
B. să viraţi la stânga sau la dreapta;
C. să manevraţi înapoi autovehiculul.
2. Unde vă este permisă staţionarea pe partea stângă în direcţia de mers?
A. pe străzile cu sens unic;
B. în nicio situaţie;
C. pe şoselele cu bandă laterală consolidată.

3. Precizaţi în care situaţie vehiculele enumerate mai jos au prioritate de trecere
A. vehiculele aflate în sensul giratoriu, faţă de cele care se pregătesc să intre în sensul
giratoriu;
B. autovehiculele din serviciile regulate de transport public, care se pun în mişcare din staţie;
C. vehiculele care execută manevra de întoarcere.

4. Ce obligaţii are conducătorul de vehicul care intenţionează să intre pe prima stradă la
dreapta, într-o intersecţie cu sens giratoriu?
A. ocoleşte sensul giratoriu, apoi schimbă direcţia de mers spre dreapta;
B. semnalizează intenţia de a executa manevra, se asigură, se angajează cât mai aproape de
marginea din dreapta, apoi intră pe strada respectivă;
C. opreşte autovehiculul, se asigură şi execută schimbarea direcţiei de mers spre dreapta.
5. Dacă circulaţi într-o intersecţie cu sens giratoriu, acordaţi prioritate
A. niciunui vehicul;
B. vehiculelor care urmează să intre în intersecţie;
C. autobuzelor şi troleibuzelor.

6. Care sunt vehiculele care au prioritate în sensul giratoriu?
A. toate vehiculele care au pătruns în sensul giratoriu, faţă de cele care urmează să pătrundă;
B. toate autovehiculele care vin din faţă;
C. toate vehiculele care vin din dreapta.
7. Într-o intersecţie unde circulaţia se desfăşoară în sens giratoriu, conducătorilor auto
le este interzis
A. să reducă viteza, întrucât se creează pericolul de blocare;
B. să oprească autovehiculele, în afara situaţiilor impuse de trafic;
C. să întoarceţi, prin ocolirea sensului giratoriu.
8. Cum veţi parca regulamentar într-o piaţă cu sens giratoriu?
A. paralel cu bordura trotuarului şi cât mai aproape de aceasta;
B. parţial pe trotuar;
C. în acest loc nu este permisă parcarea.
9. Schimbarea direcţiei de mers la dreapta sau la stânga
nu este permisă la întâlnirea
A. indicatorului 1;
B. indicatorului 2;
C. ambelor indicatoare.

10. Care este traseul de urmat pentru autoturismul din
imagine?
A. traseul 1;
B. traseul 2;
C. oricare dintre cele două, dacă respectă toate prevederile
legii.

11. Aţi selectat corect banda de circulaţie pentru a vira la
stânga în intersecţia care urmează?
A. da;
B. nu;
C. sunteţi obligat să circulaţi numai înainte.

12. Ce interdicţie aveţi în această situaţie?
A. să acordaţi prioritate vehiculelor care intră în intersecţie;
B. să opriţi autovehiculul;
C. să circulaţi cu o viteză mai mică de 30 km pe oră.

13. Care dintre autoturismele din imagine circulă corect în
intersecţie?
A. autoturismul mov şi cel roşu;
B. autoturismul albastru şi cel roşu;
C. toate cele patru autoturisme.

14. În această situaţie, intenţionaţi să viraţi pe prima
stradă la dreapta. Ce obligaţii aveţi?
A. opriţi, vă asiguraţi, apoi schimbaţi direcţia de mers spre
dreapta;
B. ocoliţi sensul giratoriu, apoi schimbaţi direcţia de mers spre
dreapta;
C. Semnalizaţi intenţia de a executa manevra, vă asiguraţi,vă
angajaţi cât mai aproape de marginea din dreapta, apoi viraţi
la dreapta.
15. Cum trebuie să procedaţi la întâlnirea indicatorului?
A. ocoliţi centrul intersecţiei prin stânga;
B. circulaţi cu o viteză maximă de 40 km/h;
C. acordaţi prioritate vehiculelor care circulă în interiorul
intersecţiei.

16. Care autoturisme s-au încadrat corect pentru a
traversa intersecţia prezentată?
A. toate;
B. autoturismul verde şi cel roşu;
C. autoturismul albastru şi cel galben.

17. Care dintre autovehiculele din imagine au prioritate
de trecere?
A. autobuzul şi motocicleta;
B. motocicleta şi autocamionul;
C. autobuzul şi autoturismul.

18. Care este traseul optim pentru a întoarce în
intersecţia prezentată?
A. traseul 1;
B. traseul 2;
C. traseul 3.

19. Care este traseul recomandat pentru a vira la stânga?
A. traseul 1;
B. traseul 2;
C. virajul la stânga este interzis.

20. Ce obligaţii revin conducătorilor la întâlnirea
indicatorului?
A. să acorde prioritate vehiculelor care circulă în intersecţie;
B. să ocolească centrul intersecţiei şi să circule cât mai
aproape de marginea străzii;
C. să acorde prioritate de dreapta.