1. Neacordarea priorităţii înseamnă
A. nerespectarea semnificaţiei semnalizării rutiere de obligare sau de avertizare;
B. nerespectarea dispoziţiilor legale privind asigurarea şi semnalizarea în intersecţii;
C. obligarea celor care au prioritate de trecere de a-şi modifica brusc direcţia sau viteza de
deplasare ori să oprească.
2. Ce regulă de prioritate se aplică într-o intersecţie nedirijată din afara localităţii?
A. prioritatea vehiculului cu regim superior de viteză;
B. prioritatea drumului principal;
C. prioritatea de dreapta.
3. Cum veţi proceda pentru a traversa intersecţia dacă întâlniţi indicatorul „Cedează
trecerea“?
A. reduceţi viteza numai dacă se apropie vreun autovehicul;
B. reduceţi viteza, vă asiguraţi, iar dacă pe drumul transversal circulă în acel moment alte
vehicule, opriţi pentru a le acorda prioritate de trecere;
C. reduceţi viteza şi vă asiguraţi, pentru a fi în măsură să acordaţi prioritate de trecere
vehiculelor care circulă din partea dreaptă.
4. Cum procedează conducătorul de autovehicul la întâlnirea indicatorului „Oprire“?
A. opreşte unde are o bună vizibilitate pentru a se asigura şi îşi continuă deplasarea, dacă pe
drumul transversal nu circulă alte vehicule;
B. reduce viteza, se asigură, după care intră în intersecţie;
C. reduce viteza, după care traversează intersecţia.
5. Conducătorul de autoturism care se află în spatele unui autobuz şi întâlneşte
indicatorul „Oprire” trebuie
A. să continue deplasarea şi să traverseze o dată cu autobuzul, deoarece conducătorul
acestuia a oprit şi s-a asigurat;
B. să oprească şi să se asigure înainte de a traversa intersecţia, chiar dacă acest lucru a fost
făcut şi de către conducătorul autobuzului;
C. să continue deplasarea şi să traverseze intersecţia imediat în urma autobuzului, deoarece,
în acest caz, nu se expune niciunui pericol.
6. În intersecţii au prioritate de trecere vehiculele care întâlnesc unul dintre
indicatoarele
A. „Intersecţie cu un drum fără prioritate“;
B. „Înainte“;
C. „Circulaţie în ambele sensuri“.
7. La intersecţia nedirijată dintre un drum comunal şi unul local, prioritatea de trecere se
acordă
A. vehiculelor care circulă pe drumul comunal;
B. vehiculelor care circulă pe drumul local;
C. vehiculelor care vin din dreapta.
8. Care dintre conducătorii de vehicule, ce se apropie simultan de o intersecţie, are
prioritate de trecere, în situaţia în care unul întâlneşte indicatorul „Oprire", iar celălalt
indicatorul „Cedează trecerea"?
A. conducătorul care întâlneşte indicatorul „Cedează trecerea“;
B. conducătorul care circulă din dreapta;
C. conducătorul care întâlneşte indicatorul „Oprire“.
9. La plecarea de pe loc cu autovehiculul, vă revin următoarele obligaţii
A. să evitaţi ambalarea excesivă a motorului;
B. să evitaţi bruscarea comenzilor autovehiculului;
C. să acordaţi prioritate de trecere vehiculelor care circulă pe drum, indiferent de direcţia de
mers.
10. Cum procedează conducătorul de autovehicul care intenţionează să circule pe
direcţia înainte printr-o intersecţie nedirijată?
A. reduce viteza şi acordă prioritate tuturor vehiculelor;
B. reduce viteza şi acordă prioritate vehiculelor care vin din dreapta sa;
C. reduce viteza şi acordă prioritate vehiculelor care circulă din sens opus şi urmează să
schimbe direcţia de mers spre stânga.
11. Cum procedaţi când circulaţi pe un drum public şi întâlniţi indicatorul „Prioritate faţă
de circulaţia din sens invers“?
A. opriţi şi acordaţi prioritate de trecere vehiculelor care se apropie din sens opus;
B. vă continuaţi deplasarea, pentru că aveţi prioritate de trecere;
C. opriţi şi acordaţi prioritate numai vehiculelor cu gabarit depăşit, care se apropie din sens
opus.
12. În ce situaţii sunteţi obligat să acordaţi prioritate de trecere?
A. într-o intersecţie nedirijată, atunci când pătrundeţi pe un drum naţional, venind de pe un
drum judeţean;
B. la întâlnirea indicatorului „Drum cu prioritate“;
C. la întâlnirea pietonilor aflaţi pe sensul de mers opus.
13. Ce obligaţii aveţi dacă, circulând pe un drumul public cu mai multe benzi, banda pe
care circulaţi se sfârşeşte şi trebuie să vă continuaţi deplasarea pe banda din stânga?
A. să permiteţi trecerea vehiculelor care circulă pe banda din stânga;
B. să semnalizaţi, pentru ca cei din spate să vă acorde prioritate;
C. să măriţi viteza, pentru a nu-i stânjeni pe ceilalţi participanţi la trafic.
14. Bicicliştii şi conducătorii de vehicule cu tracţiune animală sunt obligaţi să acorde
întotdeauna prioritate?
A. da, deoarece viteza de deplasare este mică;
B. da, dacă circulă pe drumuri judeţene sau comunale;
C. nu, dacă semnalizarea rutieră nu prevede acest lucru.
15. Conducătorul unui vehicul este obligat să acorde prioritate de trecere într-o
intersecţie nedirijată dacă
A. pătrunde pe un drum judeţean, venind de pe un drum naţional;
B. pătrunde pe un drum naţional, venind de pe un drum judeţean, comunal sau local;
C. pătrunde pe un drum comunal sau local, venind de pe un drum judeţean.
16. La intersecţia nedirijată dintre un drum judeţean şi unul comunal sau local,
prioritatea de trecere se acordă
A. vehiculelor care circulă pe drumul judeţean;
B. vehiculelor care circulă pe drumul comunal sau local;
C. vehiculelor care vin din dreapta.
17. La ieşirea din zonele rezidenţiale sau pietonale, sunteţi obligat să acordaţi prioritate
A. autovehiculelor;
B. pietonilor de pe sensul opus de circulaţie;
C. tuturor vehiculelor cu care vă intersectaţi.

18. La intersecţia nedirijată dintre un drum naţional şi unul judeţean, comunal sau local,
prioritatea de trecere se acordă
A. vehiculelor care circulă pe drumul judeţean, comunal sau local;
B. vehiculelor care vin din dreapta;
C. vehiculelor care circulă pe drumul naţional.

19. Conducătorul de vehicul are obligaţia de a ceda trecerea la schimbarea direcţiei de
mers spre stânga, în timp ce semnalul verde este în funcţiune?
A. nu, deoarece semnalul verde îi conferă prioritate de trecere;
B. nu, cu excepţia cazului în care, din sens opus, se apropie un mijloc de transport public;
C. da, atât vehiculelor care circulă din sens opus, cât şi pietonilor care traversează strada pe
care acesta urmează să intre, pe sensul său de mers.
20. Conducătorul auto care circulă pe banda de lângă acostament, în acelaşi sens cu
autovehiculele din serviciile regulate de transport public de persoane, este obligat
A. să nu depăşească un asemenea vehicul, când se află oprit în staţie;
B. să permită conducătorilor acestor vehicule să efectueze manevrele necesare repunerii în
mişcare din staţie, dacă este prevăzută cu alveolă;
C. să permită traversarea călătorilor pentru a se urca într-un asemenea vehicul.

21. Ce obligaţii vă revin la trecerile pentru pietoni?
A. să circulaţi cu viteză redusă, pentru a putea ocoli pietonii angajaţi în traversare;
B. să reduceţi viteza, dacă sunt pietoni angajaţi în traversare, pentru evitarea unui posibil
accident;
C. dacă sunt pietoni angajaţi în traversare pe sensul dvs. de mers, să le acordaţi prioritate.

22. Vă apropiaţi de un drum forestier, ce intră în şosea din partea dreaptă şi de pe care
iese un alt autovehicul. Cine trebuie să aştepte?
A. dvs., pentru că acordaţi prioritate de dreapta;
B. autovehiculul care iese de pe drumul forestier;
C. autovehiculul care circulă cu viteză mai mare.
23. Cum veţi proceda corect atunci când efectuaţi un viraj spre stânga sau spre dreapta
şi intersectaţi un biciclist care circulă pe o pistă pentru biciclete, semnalizată ca atare?
A. acordaţi prioritate de trecere biciclistului;
B. nu acordaţi prioritate de trecere biciclistului;
C. adaptaţi viteza, astfel încât să nu vă intersectaţi cu acesta în timpul manevrelor.
24. La întâlnirea cărui indicator conducătorul auto nu are prioritate de trecere?
A. „Prioritate pentru circulaţia din sens invers”;
B. „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers”;
C. „Drum cu prioritate”.
25. Cum procedează conducătorul auto când iese cu autovehiculul dintr-o curte sau
dintr-un garaj pe un drum public?
A. acordă prioritate pietonilor şi vehiculelor aflate în mers;
B. solicită să fie pilotat de o altă persoană;
C. foloseşte avertizorul sonor ziua şi pe cel luminos, noaptea.
26. La întâlnirea cărui indicator aveţi prioritate de trecere?
A. „Circulaţie în ambele sensuri";
B. „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers";
C. „Prioritate pentru circulaţia din sens invers".
27. Ce obligaţii vă revin dacă, într-o intersecţie, viraţi la stânga pe semnalul verde al
semaforului?
A. nicio obligaţie;
B. acordaţi prioritate de trecere mijloacelor de transport public de persoane;
C. acordaţi prioritate de trecere atât vehiculelor care circulă din sens opus, cât şi pietonilor
aflaţi în traversare pe sensul dumneavoastră de mers.

28. Pe un drum cu prioritate, conducătorul de autovehicul întâlneşte în intersecţie
marcajul de trecere pentru pietoni. Este obligat să acorde prioritate?
A. da, pietonilor angajaţi în traversarea drumului pe trecerea semnalizată şi aflaţi pe sensul lui
de mers;
B. nu, deoarece circulă pe un drum prioritar;
C. da, atât pietonilor, cât şi vehiculelor care se apropie din sens opus şi care schimbă direcţia
de mers spre stânga.
29. Ce obligaţii aveţi la trecerea pentru pietoni, pe sensul dvs. de mers?
A. să acodaţi prioritate de trecere şi pietonilor care circulă pe celălalt sens de mers;
B. să reduceţi viteza şi să vă strecuraţi printre pietoni;
C. să acordaţi prioritate de trecere pietonilor aflaţi în traversare.

30. La apropierea de staţiile prevăzute cu alveolă, când circulaţi pe banda de lângă
acostament, iar conducătorul autovehiculului de transport public de persoane
semnalizează pornirea din staţie
A. opriţi obligatoriu;
B. reduceţi viteza şi, la nevoie, opriţi;
C. măriţi viteza.
31. Într-o intersecţie, prezenţa unei ambulanţe ce se deplasează la o intervenţie obligă
pe ceilalţi conducători
A. să reducă viteza şi să-şi continue drumul cu atenţie;
B. să respecte semnificaţia culorii semaforului;
C. să acorde prioritate de trecere ambulanţei.
32. La schimbarea direcţiei de mers spre stânga, la semnalul verde al semaforului,
conducătorul de autovehicul este obligat să acorde prioritate
A. numai vehiculelor care vin din sens opus;
B. vehiculelor care circulă din sens opus şi pietonilor care traversează regulamentar strada pe
care acesta urmează să intre;
C. numai pietonilor care sunt angajaţi în traversarea străzii.
33. Care sunt vehiculele care au prioritate de trecere într-o intersecţie dirijată?
A. autocamioanele de mare tonaj;
B. vehiculele aparţinând Protecţiei Civile, semnalizate ca atare;
C. vehiculele aparţinând Serviciului de Ambulanţă, când au în funcţiune semnalele speciale.
34. Există situaţii când conducătorul de autovehicul acordă prioritate de trecere
bicicletei sau unui vehicul cu tracţiune animală?
A. nu, legislaţia rutieră nu prevede asemenea situaţii;
B. nu, conducătorii de autovehicule au întotdeauna prioritate;
C. da.
35. Care este regula priorităţii de trecere la intersecţia a două drumuri de aceeaşi
categorie, cu circulaţie nedirijată?
A. prioritatea de dreapta;
B. prioritatea primului sosit;
C. prioritatea de drum principal.
36. Ieşiţi cu autovehiculul de pe un drum agricol şi intenţionaţi să viraţi la dreapta,
intrând în şosea. Din stânga se apropie un alt vehicul. Cine dă prioritate?
A. nu este permisă intrarea pe şosea;
B. autovehiculul care circulă pe şosea, deoarece dvs. circulaţi din dreapta acestuia;
C. dvs.
37. Într-o intersecţie nedirijată, conducătorul unui vehicul este obligat să acorde
prioritate de trecere unui autovehicul al ambulanţei care circulă din partea stângă,
având în funcţiune dispozitivul special cu lumini de culoare albastră şi pe cel sonor?
A. nu, deoarece în acest caz se aplică regula priorităţii de dreapta;
B. nu, deoarece ambulanţa nu face parte din categoria autovehiculelor cu regim prioritar;
C. da.
38. Într-o intersecţie nedirijată, conducătorul unui vehicul este obligat să acorde
prioritate unui autovehicul destinat stingerii incendiilor, care circulă din stânga, având
în funcţiune semnalizarea specială luminoasă şi sonoră?
A. nu, deoarece şi în acest caz se aplică regula priorităţii de dreapta;
B. nu, deoarece autovehiculul destinat stingerii incendiilor nu face parte din categoria
autovehiculelor cu regim prioritar;
C. Da.
39. Ce obligaţie îi revine conducătorului de vehicul care schimbă direcţia de mers la
dreapta, la semnalul verde al semaforului, în timp ce pietonii sunt angajaţi la rândul lor
în traversare?
A. să semnalizeze schimbarea direcţiei de mers şi să acorde prioritate de trecere pietonilor
angajaţi în traversarea străzii pe care urmează să intre, pe sensul său de mers;
B. să semnalizeze schimbarea direcţiei de mers şi să-şi continue deplasarea cu prudenţă,
pietonii fiind obligaţi să-i cedeze trecerea;
C. să semnalizeze schimbarea direcţiei de mers şi să păstreze o distanţă laterală suficientă
faţă de bordura din dreapta.
40. Ce obligaţii vă revin atunci când conducătorul unui autobuz aflat într-o staţie
prevăzută cu alveolă intenţionează să se pună în mişcare?
A. să circulaţi cu prudenţă, dar nu aveţi nicio obligaţie;
B. să măriţi viteza, pentru a degaja traficul;
C. să reduceţi viteza şi, la nevoie, să opriţi pentru a-i permite reintrarea în trafic.
41. Ce obligaţii are conducătorul auto care intenţionează să repună în mişcare
autovehiculul aflat între alte vehicule staţionate?
A. semnalizează plecarea de pe loc, pentru a fi observat de cei care circulă în acelaşi sens;
B. semnalizează din timp plecarea de pe loc, se asigură că poate efectua manevra fără a
perturba circulaţia sau fără a pune în pericol siguranţa celorlalţi participanţi la trafic şi acordă
prioritate vehiculelor care circulă pe drumul public, indiferent de direcţia de deplasare;
C. manevrează cu grijă autovehiculul, pentru a nu lovi vehiculele din faţa sau din spatele său,
după care se repune în mişcare.

42. Cum procedaţi în prima intersecţie?
A. acordaţi prioritate de trecere tuturor vehiculelor care
circulă în intersecţie;
B. acordaţi prioritate de trecere numai vehiculelor care circulă
din stânga;
C. aplicaţi regula priorităţii de dreapta.

43. Cum trebuie să procedaţi dacă viraţi la stânga?
A. cedaţi trecerea autovehiculului alb;
B. acceleraţi, pentru a nu vă intersecta cu autovehiculul alb;
C. executaţi manevra cu luminile de avarie aprinse.

44. Care este regula de trecere la întâlnirea acestui
indicator?
A. regula priorităţii de stânga;
B. regula primului ajuns în intersecţie;
C. regula priorităţii de dreapta.

45. Viraţi la stânga în intersecţie. Cum procedaţi?
A. acordaţi prioritate autoturismului din stânga;
B. aveţi prioritate faţă de autoturismul alb din stânga;
C. nu vă este permis să viraţi la stânga.

46. Cum procedaţi în această situaţie, dacă semafoarele
nu funcţionează?
A. acordaţi prioritate de stânga;
B. acordaţi prioritate de dreapta;
C. aveţi prioritate.
47. Cum procedaţi corect în această situaţie?
A. vă angajaţi în traversare înaintea autocamionului;
B. permiteţi trecerea autocamionului;
C. acordaţi prioritate de dreapta.

48. Care dintre autovehicule va intra primul în intersecţie?
A. autocamionul, deoarece autoturismul virează la stânga şi
intersectează direcţia acestuia de mers;
B. autoturismul, deoarece vine din dreapta autocamionului;
C. autocamionul, deoarece nu-şi schimbă direcţia de mers.

49. Cărui autoturism trebuie să-i acordaţi prioritate?
A. niciunui autoturism;
B. autoturismului roşu;
C. autoturismului verde.

50. Cum veţi proceda în intersecţia care urmează?
A. acordaţi prioritate numai vehiculelor care vin din stânga;
B. acordaţi prioritate numai vehiculelor care vin din dreapta;
C. acordaţi prioritate celor în drept.

51. La întâlnirea acestui indicator, aveţi obligaţia
A. să sporiţi atenţia, deoarece la o distanţă de 50 m urmează
o intersecţie cu un drum prioritar;
B. nu aveţi nicio obligaţie, întrucât circulaţi pe un drum
prioritar;
C. să acordaţi prioritate de dreapta la indicatorul următor.

52. Cum este corect să procedaţi dacă părăsiţi drumul
prioritar?
A. aveţi prioritate, deoarece vă aflaţi pe un drum prioritar;
B. cedaţi trecerea vehiculelor care vin din faţă;
C. cedaţi trecerea vehiculelor care vin din dreapta.
53. În prima intersecţie
A. veţi ceda trecerea vehiculelor care circulă din dreapta;
B. aveţi prioritate de trecere;
C. veţi ceda trecerea vehiculelor care circulă din stânga.

54. Cum veţi proceda dacă intenţionaţi să schimbaţi
direcţia de mers spre dreapta?
A. semnalizaţi schimbarea direcţiei de mers; pietonii vă vor
acorda prioritate;
B. semnalizaţi schimbarea direcţiei de mers; acordaţi
prioritate vehiculelor care circulă din partea stângă;
C. semnalizaţi schimbarea direcţiei de mers şi acordaţi
prioritate de trecere pietonilor.

55. În prima intersecţie veţi acorda prioritate
A. de dreapta, dacă nu există alte reglementări în intersecţie;
B. de stânga;
C. tuturor autovehiculelor care circulă din stânga şi din
dreapta.

56. Care dintre autovehicule trebuie să acorde prioritate
pietonilor?
A. autoturismul pe care îl conduceţi;
B. autocamionul galben;
C. ambele autovehicule.

57. Cum veţi proceda în situaţia dată?
A. veţi vira ultimul;
B. camionul va trece primul;
C. aveţi prioritate.

58. Dacă viraţi la stânga
A. aveţi prioritate de trecere;
B. părăsiţi drumul cu prioritate;
C. cedaţi trecerea celor care vin din dreapta.
59. Cum procedaţi la întâlnirea panoului şi a
indicatorului?
A. opriţi, vă asiguraţi şi acordaţi prioritate tuturor vehiculelor;
B. acordaţi prioritate vehiculelor care circulă din stânga;
C. acordaţi prioritate numai vehiculelor de transport public de
persoane.

60. Cum veţi proceda în intersecţie, dacă circulaţi pe
drumul prioritar?
A. cedaţi trecerea vehiculelor care vin din dreapta;
B. cedaţi trecerea tututor vehiculelor;
C. nu cedaţi trecerea niciunui vehicul.

61. În această situaţie, cui trebuie să acordaţi prioritate ?
A. vehiculelor care circulă pe drumul transversal;
B. vehiculelor care circulă din partea stângă;
C. niciunui vehicul.

62. Cum procedaţi în situaţia dată?
A. acordaţi prioritate autoturismului din stânga;
B. vă continuaţi drumul;
C. acordaţi prioritate autoturismului din dreapta.

63. Cum veţi proceda corect în intersecţia care urmează,
dacă întâlniţi indicatorul „Oprire“?
A. dacă autobuzul s-a oprit în dreptul indicatorului, vă puteţi
continua drumul imediat după acesta;
B. depăşiţi autobuzul, care s-a asigurat în prealabil în dreptul
indicatorului;
C. după plecarea autobuzului, opriţi în locul în care vizibilitatea
este maximă, vă asiguraţi, apoi vă continuaţi drumul.

64. Autocamionul s-a pus în mişcare. Cum este corect să
procedaţi?
A. traversaţi calea ferată cu viteză redusă;
B. traversaţi imediat după autocamion;
C. opriţi în locul în care aveţi vizibilitate maximă, fără a depăşi
indicatorul, vă asiguraţi şi traversaţi.
65. Trebuie să acordaţi prioritate autoturismului gri dacă
acesta virează la stânga?
A. în funcţie de viteza celor două vehicule;
B. da;
C. nu.

66. În situaţia dată, aveţi obligaţia
A. să opriţi, să vă asiguraţi şi să acordaţi prioritate de trecere
înainte de a traversa intersecţia;
B. nu aveţi nicio obligaţie, întrucât circulaţi pe un drum
prioritar;
C. traversaţi o dată cu autoutilitara şi autoturismul, deoarece
acestea s-au asigurat.
67. Cum veţi proceda la întâlnirea indicatorului „Oprire“?
A. opriţi în locul în care aveţi vizibilitatea cea mai bună pentru
a vă asigura şi vă continuaţi deplasarea numai dacă pe
drumul transversal nu circulă alt vehicul;
B. reduceţi viteza până la limita evitării oricărui pericol, după
care traversaţi intersecţia;
C. reduceţi viteza şi pătrundeţi în intersecţie dacă nu circulă
alt vehicul din partea dreaptă.

68. La întâlnirea panoului de pe stâlp aveţi obligaţia
A. să vă deplasaţi cu atenţie pe sectorul de drum îngustat;
B. să acordaţi prioritate numai autocamioanelor şi
autobuzelor care circulă din sens opus;
C. să acordaţi prioritate vehiculelor care circulă din sens
opus.

69. În situaţia dată, aveţi prioritate faţă de vehiculele care
circulă din sens opus?
A. nu;
B. da;
C. indicatorul se referă la faptul că circulaţia se desfăşoară în
ambele sensuri.

70. Care dintre indicatoare conferă prioritatea de
trecere?
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. indicatorul 3.
71. Cum procedaţi în situaţia dată?
A. reduceţi viteza şi la nevoie opriţi;
B. depăşiţi fără restricţii autobuzul;
C. opriţi la 5 m în spatele autobuzului.

72. Cum procedaţi în situaţia dată?
A. circulaţi cu viteză redusă şi, la nevoie, opriţi pentru a
permite autobuzului să reintre în trafic;
B. depăşiţi autobuzul;
C. sunteţi obligat să opriţi.

73. Ce trebuie să aveţi în vedere dacă intenţionaţi să
circulaţi spre dreapta, după taxi?
A. pietonii vor acorda prioritate necondiţionat;
B. să acordaţi prioritate pietonilor aflaţi pe sensul
dumneavoastră de mers;
C. pietonii nu au voie să traverseze în acest loc.

74. Intenţionaţi să viraţi la dreapta. Cum procedaţi cu
pietonii care traversează regulamentar strada?
A. viraţi fără ezitare, deoarece pietonii sunt obligaţi să aştepte;
B. acordaţi prioritate pietonilor care se află pe sensul dvs. de
mers;
C. daţi semnale de avertizare sonoră, pentru ca pietonii să vă
permită trecerea.

75. Cum procedaţi în această situaţie?
A. circulaţi după autocamion;
B. permiteţi pietonului să traverseze strada;
C. avertizaţi sonor pietonul pentru a se opri, apoi circulaţi mai
departe.

76. Cum trebuie să procedaţi în acest caz?
A. acceleraţi, pentru a trece prin faţa pietonilor;
B. daţi un semnal scurt de avertizare, pentru ca pietonii să nu
se angajeze în traversare;
C. opriţi, pentru a permite pietonilor traversarea.
77. Intenţionaţi să viraţi la dreapta. Cum procedaţi?
A. treceţi prin faţa pietonilor;
B. acordaţi prioritate pietonilor;
C. acordaţi prioritate numai bicicliştilor.

78. Autobuzul din faţă semnalizează ieşirea din staţia
prevăzută cu alveolă. Cum trebuie să procedaţi?
A. îl ocoliţi cât mai mult, pentru a proteja pietonii;
B. reduceţi viteza şi la nevoie opriţi, pentru a permite
plecarea din staţie a autobuzului;
C. vă continuaţi deplasarea, deoarece nu aveţi restricţii.

79. Cum procedaţi în situaţia dată?
A. frânaţi din timp, pentru a acorda prioritate de trecere
pietonilor;
B. traversaţi strada accelerat;
C. traversaţi marcajul pentru pietoni înaintea acestora.

80. Cum procedaţi dacă vă aflaţi în autoturismul roşu şi
observaţi că de pe drumul fără prioritate se apropie o
coloană cu regim prioritar?
A. vă continuaţi drumul, deoarece aveţi prioritate de trecere
în sensul giratoriu;
B. opriţi şi acordaţi prioritate coloanei cu regim prioritar;
C. viraţi la dreapta şi părăsiţi intersecţia.

81. Care dintre cele trei vehicule trece primul prin
intersecţie?
A. tramvaiul, deoarece are prioritate în mers;
B. autoturismul galben, deoarece îşi schimbă direcţia de
mers;
C. autoturismul roşu, deoarece vine din dreapta celorlalte
două vehicule.

82. Care dintre cele trei vehicule va trece ultimul prin
intersecţia din imagine?
A. autoturismul;
B. autocamionul;
C. motocicleta.
83. În ce ordine vor trece prin intersecţie cele trei
autovehicule?
A. autobuzul, autocamionul, autoturismul;
B. autocamionul, autobuzul, autoturismul;
C. autoturismul, autobuzul, autocamionul.

84. În ce ordine vor circula autovehiculele prin intersecţia
prezentată?
A. troleibuzul, tramvaiul, autoturismul;
B. tramvaiul, autoturismul, troleibuzul;
C. tramvaiul, troleibuzul, autoturismul.

85. Cum procedaţi dacă vă aflaţi la volanul
autoturismului?
A. acordaţţ prioritate tramvaiului;
B. acordaţi prioritate autobuzului;
C. acordaţi prioritate ambelor vehicule, fiind din serviciul de
transport public de persoane.

86. Care dintre cele trei vehicule va trece ultimul prin
intersecţie?
A. autobuzul;
B. autoturismul;
C. autocamioneta mov.

87. Care dintre vehicule au prioritate de trecere prin
intersecţia prezentată?
A. autocamionul şi autoturismul;
B. motocicleta şi tramvaiul;
C. motocicleta şi autocamionul.

88. În ce ordine vor circula autovehiculele prin intersecţia
prezentată, dacă semafoarele nu funcţionează?
A. tramvaiul 1, tramvaiul 2, autoturismul;
B. autoturismul, tramvaiul 1, tramvaiul 2;
C. tramvaiul 1, autoturismul, tramvaiul 2.
89. Care dintre cele trei autovehicule va trece ultimul prin
intersecţia din imagine?
A. motocicleta;
B. autoturismul roşu;
C. autoturismul verde.

90. Care dintre cele trei vehicule va trece ultimul prin
intersectie?
A. motocicleta;
B. autoturismul;
C. tramvaiul.

91. Cum este corect să procedaţi, dacă vă aflaţi la
volanul autoturismului roşu?
A. circulând spre stânga, vă puteţi angaja abia ultimul;
B. vă angajaţi primul în traversare;
C. permiteţi trecerea tramvaiului.

92. Care dintre autovehicule va intra ultimul în
intersecţie?
A. autoturismul;
B. autobuzul;
C. autocamionul.

93. Care dintre vehicule va trece primul prin intersecţie?
A. tramvaiul 1;
B. tramvaiul 2;
C. autoturismul.

94. În ce ordine vor trece autovehiculele prin intersecţia
prezentată?
A. 4, 3, 1, 2;
B. 4, 3, 2, 1;
C. 3, 4, 1, 2.
95. Care este ordinea de trecere prin intersecţia
prezentată?
A. motocicleta, autoturismul, autocamionul;
B. autocamionul, autoturismul, motocicleta;
C. autoturismul, motocicleta, autocamionul.

96. Care dintre autovehicule va trece al doilea prin
intersecţia prezentată?
A. autoturismul roşu;
B. autoturismul verde;
C. autocamionul.

97. În ce ordine vor circula autoturismele prin intersecţiile
prezentate?
A. albastru, roşu, galben;
B. roşu, albastru, galben;
C. galben, roşu, albastru.

98. Care este ordinea de trecere prin intersecţie a
autovehiculelor?
A. autocamionul, autoturismul, motocicleta, troleibuzul;
B. troleibuzul, autocamionul, motocicleta, autoturismul;
C. autocamionul, autoturismul, troleibuzul, motocicleta.

99. În ce ordine vor intra autovehiculele în intersecţie?
A. motocicleta, autocamionul, autoturismul;
B. motocicleta, autoturismul, autocamionul;
C. autocamionul, motocicleta, autoturismul.

100. Care dintre cele trei vehicule nu au prioritate de
trecere?
A. autoturismul şi autobuzul;
B. autobuzul şi autocamionul;
C. autocamionul şi autoturismul.
101. Care este ordinea de trecere prin intersecţia din
imagine?
A. tramvaiul, motocicleta, autoturismul;
B. motocicleta, autoturismul, tramvaiul;
C. motocicleta, tramvaiul, autoturismul.

102. Care dintre cele trei vehicule va trece al doilea prin
intersecţie?
A. autoturismul verde;
B. autoturismul roşu;
C. autocamionul.

103. Ce obligaţii aveţi dacă vă aflaţi la volanul
autoturismului albastru?
A. vă continuaţi deplasarea pe direcţia înainte, fără nicio
obligaţie;
B. acordaţi prioritate autoturismului roşu şi autoturismului
verde;
C. acordaţi prioritate numai autoturismului verde.

104. În ce ordine vor trece autovehiculele prin
intersecţie?
A. autocamionul, autoturismul verde, autoturismul roşu;
B. autoturismul roşu, autoturismul verde, autocamionul
albastru;
C. autoturismul verde, autocamionul, autoturismul roşu.

105. Care este ordinea de trecere a autovehiculelor, dacă
ajung simultan în intersecţie?
A. autocamionul, tramvaiul, autoturismul;
B. autoturismul, autocamionul, tramvaiul;
C. tramvaiul, autoturismul, autocamionul.

106. Care este ordinea de trecere prin intersecţie a
autoturismelor?
A. roşu, verde, albastru;
B. verde, albastru, roşu;
C. albastru, verde, roşu.
107. Care autovehicul va trece primul prin intersecţie?
A. autoturismul;
B. autocamionul;
C. autobuzul.

108. În ce ordine vor trece prin intersecţie autoturismele
la culoarea galbenă intermitentă a semaforului?
A. roşu, verde, albastru;
B. roşu, albastru, verde;
C. verde, albastru, roşu.

109. În ce ordine vor trece prin intersecţie cele patru
autovehicule?
A. autoturismul, autocamionul, motocicleta, autobuzul;
B. autobuzul, autocamionul, motocicleta, autoturismul;
C. autoturismul, autobuzul, motocicleta, autocamionul.

110. În ce ordine vor trece autovehiculele prin intersecţia
prezentată?
A. tramvaiul 1, tramvaiul 2, autoturismul;
B. tramvaiul 2, tramvaiul 1, autoturismul;
C. tramvaiul 1, autoturismul, tramvaiul 2.

111. În ce ordine vor trece prin intersecţie autovehiculele
din imagine?
A. autoturismul, autocamionul, motocicleta;
B. autocamionul, motocicleta, autoturismul;
C. autocamionul, autoturismul, motocicleta.

112. În ce ordine trec prin intersecţia prezentată cele trei
autovehicule?
A. albastru, roşu, verde;
B. albastru, verde, roşu;
C. roşu, albastru, verde.
113. Care este ordinea de trecere prin intersecţie a celor
trei vehicule?
A. autoturismul roşu, autoturismul albastru, autobuzul;
B. autoturismul albastru, autoturismul roşu, autobuzul;
C. autobuzul, autoturismul albastru, autoturismul roşu.

114. Care dintre vehiculele din imagine va intra primul în
intersecţie?
A. autoturismul;
B. motocicleta;
C. autocamionul.

115. Cum trebuie să procedaţi corect, dacă vă aflaţi la
volanul autoturismului?
A. permiteţi trecerea camionului;
B. permiteţi trecerea tramvaiului;
C. viraţi înaintea tramvaiului.

116. Care este ordinea de trecere prin intersecţie?
A. autoturismul, autocamionul, motocicleta;
B. autoturismul, motocicleta, autocamionul;
C. autocamionul, autoturismul, motocicleta.

117. Care dintre cele două vehicule va intra primul în
intersecţie?
A. motocicleta, deoarece se deplasează mai repede;
B. motocicleta, deoarece se deplasează pe direcţia înainte;
C. autoturismul, deoarece se deplasează pe drumul prioritar.

118. Care este ordinea de trecere a autovehiculelor prin
intersecţie?
A. motocicleta, bicicleta, autoturismul;
B. autoturismul, motocicleta, bicicleta;
C. bicicleta, autoturismul, motocicleta.
119. Cum procedaţi în situaţia dată, dacă vă aflaţi la
volanul autoturismului roşu?
A. negociaţi prioritatea cu celălalt conducător;
B. acordaţi prioritate;
C. circulaţi înaintea autoturismului albastru.

120. În ce ordine vor trece prin intersecţie cele trei
autoturisme?
A. roşu, albastru, verde;
B. verde, roşu, albastru;
C. albastru, roşu, verde.

121. Care este ordinea de trecere prin intersecţie a celor
trei vehicule?
A. autoturismul roşu, motocicleta, autoturismul albastru;
B. motocicleta, autoturismul albastru, autoturismul roşu;
C. autoturismul albastru, motocicleta, autoturismul roşu.

122. Priviţi imaginea alăturată . Care este
comportamentul corect ?
A. voi trece înaintea biciclistului ;
B. voi trece înaintea camionetei dar voi aştepta biciclistul ;
C. voi trece ultimul prin intersecţie .

123. Care este ordinea de trecere prin intersecţie a
autovehiculelor din imaginea alăturată ?
A. voi trece primul ;
B. voi trece ultimul;
C. voi trece înaintea autobuzului dar voi aştepta biciclistul .

124. Priviţi imaginea alăturată . Care este
comportamentul corect?
A. voi trece primul ;
B. voi trece ultimul;
C. voi trece al doilea prin intersecţie;.