1.Conducătorii de vehicule trebuie să respecte regulile de circulaţie, generale şi
particulare, în următoarea ordine
A. semnalele, indicaţiile şi dispoziţiile poliţistului rutier; semnalele speciale de avertizare,
luminoase sau sonore, ale autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritară; semnalizarea
temporară;
B. semnalele, indicaţiile şi dispoziţiile poliţistului rutier; semnalizarea temporară; semnalele
speciale de avertizare, luminoase sau sonore, ale autovehiculelor cu regim de circulaţie
prioritară;
C. semnalele speciale de avertizare, luminoase sau sonore, ale autovehiculelor cu regim de
circulaţie prioritară; semnalele, indicaţiile şi dispoziţiile poliţistului rutier; semnalizarea
temporară.
2. Care dintre tipurile de semnalizare de mai jos vor fi respectate cu prioritate?
A. semnalele luminoase;
B. semnalizarea temporară, care modifică regimul normal de desfăşurare a circulaţiei;
C. semnalele şi indicaţiile poliţistului.

3. Cum procedaţi în situaţia în care semnalul roşu al semaforului este în funcţiune, iar
poliţistul vă adresează semnalul de a trece?
A. aşteptaţi apariţia semnalului de culoare verde, care vă permite să circulaţi cu autovehiculul
prin intersecţie;
B. atrageţi atenţia poliţistului că există neconcordanţă între semnalul său şi cel al semaforului;
C. respectaţi semnalul poliţistului.
4. Dacă poliţistul se află în intersecţie cu faţa către conducătorul autovehiculului şi îi
adresează acestuia un alt semnal decât poziţia sa, care înseamnă "Oprire",
conducătorul trebuie
A. să respecte semnalul poliţistului;
B. să continue mersul, deoarece semnele poliţistului sunt contradictorii;
C. să oprească şi să aştepte semnalul pentru continuarea deplasării.
5. La semnalul poliţistului situat într-o intersecţie, cu braţul ridicat vertical, aveţi
obligaţia
A. să circulaţi cu prudenţă maximă;
B. să reduceţi viteza;
C. să opriţi, indiferent din ce direcţie circulaţi.

6. Ce semnifică semnalul poliţistului aflat într-o intersecţie, cu braţul drept întins
orizontal?
A. oprire pentru vehiculele şi pietonii care vin din faţa acestuia;
B. oprire pentru vehiculele şi pietonii care vin din spatele acestuia;
C. oprire pentru vehiculele şi pietonii care vin din faţa şi din spatele acestuia.

7. Braţul drept, întins orizontal, al poliţistului indică "Oprire" pentru
A. vehiculele şi pietonii care vin din faţă;
B. vehiculele şi pietonii care vin din spate;
C. vehiculele şi pietonii care vin din faţă şi din spate.

8. În situaţia în care poliţistul se află cu faţa la un autovehicul care se apropie, având
braţul drept întins orizontal, conducătorul auto trebuie
A. să oprească, deoarece semnalul i se adresează;
B. să continue deplasarea, deoarece semnalul nu i se adresează;
C. să schimbe direcţia de mers spre stânga.

9. Braţul stâng, întins orizontal, al poliţistului semnifică oprire pentru
A. vehiculele care vin din faţă;
B. vehiculele care vin din spate;
C. vehiculele care vin din faţă şi din spate.

10. Când poliţistul se află cu spatele la autovehiculul care se apropie şi cu braţul stâng
întins orizontal, conducătorul acestuia trebuie
A. să continue deplasarea, deoarece semnalul de oprire nu i se adresează;
B. să schimbe direcţia de mers spre stânga;
C. să oprească, deoarece semnalul i se adresează.

11. La semnalul poliţistului având braţul stâng întins orizontal, orientat cu faţa către
autovehiculul care se apropie, conducătorul auto trebuie
A. să reducă viteza;
B. să oprească imediat;
C. să continue deplasarea.
12. Braţele întinse orizontal, ale poliţistului care dirijează circulaţia, semnifică
A. oprire pentru toţi participanţii la trafic care, indiferent de sensul lor de mers, circulă din
direcţia sau direcţiile intersectate de braţele întinse ale acestuia;
B. oprire pentru toţi participanţii la trafic care circulă numai din spatele acestuia;
C. oprire pentru toţi participanţii la trafic care circulă numai din faţa acestuia.
13. Ce semnificaţie are, după coborârea braţelor, poziţia corpului unui poliţist care
dirijează circulaţia, pentru participanţii la trafic care circulă din faţa şi spatele său?
A. nicio semnificaţie;
B. permisiunea de a circula;
C. Oprire.
14. Cum trebuie să procedeze conducătorul de autovehicul atunci când, într-o
intersecţie, întâlneşte un poliţist orientat cu faţa spre el, care îi face semn să-şi continue
deplasarea?
A. opreşte până când poliţistul îşi schimbă poziţia;
B. fiind un semnal în afara Regulamentului, opreşte şi aşteaptă revenirea la o poziţie care să-i
permită continuarea drumului;
C. se conformează semnalului poliţistului.
15. Scoaterea, pe partea laterală din dreapta, a bastonului reflectorizant de către
poliţistul care însoţeşte o coloană oficială de autovehicule obligă conducătorii care
circulă în spatele acesteia
A. să reducă imediat viteza şi să circule cât mai aproape de marginea drumului;
B. să oprească cât mai aproape de marginea drumului, iar acolo unde este posibil, să scoată
vehiculul în afara părţii carosabile;
C. să reducă viteza şi să iasă în afara drumului imediat ce este posibil, prin viraj la dreapta.
16. Semnalul poliţistului rutier aflat într-un autovehicul al poliţiei, efectuat cu braţul, cu
sau fără baston reflectorizant, scos pe partea laterală dreaptă a vehiculului, semnifică
A. oprire pentru conducătorii vehiculelor care circulă în spatele autovehiculului poliţiei;
B. reducerea vitezei de către cei care circulă în spatele autovehiculului poliţiei;
C. semnalul se adresează celor care circulă din sens opus.
17. Rotirea vioaie a braţului poliţistului semnifică
A. mărirea vitezei de deplasare sau grăbirea traversării drumului de către pietoni;
B. oprirea temporară a circulaţiei;
C. reducerea vitezei de deplasare.
18. Ce obligaţii revin conducătorilor de vehicule la trecerea autovehiculelor cu regim de
circulaţie prioritară, care au în funcţiune mijloacele speciale de avertizare luminoasă de
culoare roşie şi pe cele de avertizare sonoră
A. să oprească imediat pe acostament sau, în lipsa acestuia, cât mai aproape de marginea
drumului sau de bordura trotuarului, în sensul de deplasare;
B. să reducă viteza şi să circule cât mai aproape de marginea drumului în sensul de
deplasare;
C. să scoată vehiculul în afara drumului, indiferent prin ce mijloace.

19. La trecerea autovehiculelor cu regim de circulaţie prioritar, care au în funcţiune
mijloacele de avertizare sonoră şi luminoasă de culoare albastră, sunteţi obligat
A. să reduceţi viteza;
B. să circulaţi cât mai aproape de marginea drumului în sensul de deplasare;
C. să acordaţi prioritate de trecere.
20. Ce obligaţii aveţi dacă întâlniţi un vehicul cu semnalele speciale de avertizare
luminoase de culoare albastră în funcţiune?
A. nicio obligaţie, deoarece semnalul albastru se adresează coloanelor în mişcare;
B. opriţi cât mai aproape de marginea drumului;
C. acordaţi prioritate vehiculului de mai sus.
21. Ce obligaţii revin conducătorilor de vehicule la trecerea autovehiculelor cu regim de
circulaţie prioritară, care au în funcţiune mijloacele speciale de avertizare luminoasă de
culoare albastră şi pe cele de avertizare sonoră?
A. să reducă viteza, să circule cât mai aproape de marginea drumului în sensul de deplasare
şi să acorde prioritate de trecere;
B. să mărească viteza pentru a nu incomoda circulaţia;
C. să oprească imediat, pe acostament sau, în lipsa acestuia, cât mai aproape de marginea
drumului sau de bordura trotuarului, în sensul de deplasare.
22. Ce obligaţii vă revin atunci când, pe un drum public, întâlniţi autovehicule
aparţinând Serviciului de Ambulanţă sau Serviciului Român de Informaţii, care folosesc
mijloacele de avertizare luminoasă şi sonoră?
A. să opriţi imediat pe dreapta părţii carosabile;
B. să circulaţi în regim normal, dar cu prudenţă şi folosind luminile intermitente de avarie;
C. să reduceţi viteza şi să eliberaţi banda pe care vă deplasaţi sau să circulaţi cât mai aproape
de bordură ori acostament.

23. Ce obligaţii aveţi dacă întâlniţi un vehicul care semnalizează cu luminile speciale de
avertizare de culoare albastră şi semnalele sonore?
A. nicio obligaţie, deoarece semnalul albastru se adresează coloanelor în mişcare;
B. opriţi cât mai aproape de marginea drumului;
C. reduceţi viteza, circulaţi cât mai aproape de bordură sau acostament şi acordaţi prioritate
vehiculului respectiv.
24. Care autovehicule pot fi echipate cu lumini speciale de avertizare de culoare
albastră?
A. legea nu prevede;
B. orice autovehicul pentru care se obţine aprobarea poliţiei rutiere;
C. vehiculele aparţinând poliţiei, jandarmeriei şi poliţiei de frontieră.
25. Semnalele date dintr-un autovehicul al poliţiei, care însoţeşte o coloană oficială de
vehicule, prin folosirea mijloacelor speciale de avertizare sonoră şi luminoasă, obligă la
A. părăsirea drumului pe prima stradă la dreapta;
B. oprirea, de îndată, în afara părţii carosabile sau cât mai aproape de bordură ori acostament,
până la trecerea coloanei;
C. reducerea vitezei şi deplasarea cât mai aproape de bordură sau acostament.

26. Cum veţi proceda corect dacă, aflându-vă în interiorul unei intersecţii cu circulaţie în
sens giratoriu, observaţi că pe un drum lateral circulă o coloană cu regim de circulaţie
prioritară?
A. vă continuaţi drumul, deoarece aveţi prioritate de trecere în sensul giratoriu;
B. opriţi şi acordaţi prioritate coloanei cu regim prioritar;
C. viraţi la dreapta şi părăsiţi intersecţia.

27. Ce indică semnalul agentului de circulaţie cu braţul stâng ridicat vertical?
A. reduceţi viteza;
B. Oprire;
C. măriţi viteza.
28. Ce indică această poziţie a poliţistului rutier?
A. reduceţi viteza;
B. măriţi viteza;
C. oprire.

29. Semnalul poliţistului din autovehiculul de poliţie
semnifică
A. oprire;
B. măriţi viteza;
C. reduceţi viteza.

30. Semnalul poliţistului indică
A. circulaţia pe direcţia înainte nu este posibilă;
B. oprire;
C. circulaţia prin intersecţie se va face cu viteză redusă.

31. Ce semnifică această poziţie a poliţistului rutier?
A. nu aveţi nicio obligaţie;
B. oprire;
C. drum blocat.

32. Care dintre autovehicule au dreptul să intre în
intersecţie?
A. autocamionul şi motocicleta;
B. autoturismul şi autocamionul;
C. autoturismul şi motocicleta.

33. Cum trebuie să procedaţi în această situaţie?
A. reduceţi viteza şi vă continuaţi deplasarea;
B. opriţi şi aşteptaţi următorul semnal al poliţistului;
C. circulaţi obligatoriu pe direcţia indicată de braţul poliţistului.
34. Cui îi permite trecerea poliţistul din intersecţie?
A. niciunui vehicul;
B. tramvaiului;
C. motocicletei.

35. Autoturismul poate pătrunde în intersecţia
prezentată?
A. Da;
B. numai în caz de urgenţă;
C. nu, în intersecţie poate pătrunde numai bicicleta.

36. Cum veţi proceda la semnalul poliţistului, atunci când
conduceţi autoturismul din imagine?
A. opriţi, deoarece semnalul vi se adresează;
B. vă continuaţi deplasarea, deoarece semnalul nu vi se
adresează;
C. schimbaţi direcţia de mers spre stânga.

37. Ce comportament este corect în situaţia prezentată,
dacă vă aflaţi la volanul autoturismului verde?
A. intraţi cu atenţie în intersecţie şi viraţi numai la stânga;
B. opriţi şi nu intraţi în intersecţie;
C. aveţi voie să viraţi la dreapta.

38. Poliţistul nu permite trecerea
A. tramvaiului;
B. camionului;
C. autoturismului verde.

39. Conducătorul autocamionului poate pătrunde în
intersecţie?
A. da;
B. nu, în intersecţie vor pătrunde tramvaiul şi autoturismul;
C. nu, indicatorul "Cedează trecerea" îl obligă să acorde
prioritate celorlalte vehicule.
40. Prin intersecţia prezentată pot trece
A. tramvaiul 1 şi autoturismul;
B. bicicleta;
C. tramvaiul 1 şi tramvaiul 2.

41. La semnalul poliţistului trebuie să oprească
A. autoturismul şi autocamionul;
B. autocamionul şi bicicleta;
C. bicicleta şi autoturismul.

42. Care dintre vehicule trebuie să oprească la semnalul
poliţistului?
A. toate vehiculele;
B. tramvaiele şi autoturismul;
C. bicicleta.

43. Ce indică semnalul poliţistului?
A. oprire;
B. măriţi viteza;
C. reduceţi viteza.

44. Ce trebuie să facă conducătorul auto în situaţia
prezentată?
A. să reducă viteza;
B. să oprească;
C. să nu depăşească motocicleta de poliţie.

45. Scoaterea pe partea laterală a bastonului de către
poliţistul care însoţeşte o coloană oficială obligă
conducătorul
A. să reducă viteza şi să oprească în afara drumului imediat
ce este posibil;
B. să reducă viteza şi să circule cât mai aproape de marginea
drumului;
C. să oprească autovehiculul cât mai aproape de marginea
drumului.
46. Semnalul poliţistului indică
A. reduceţi viteza;
B. măriţi viteza;
C. mergeţi cu prudenţă.

47. Poliţistul din intersecţie semnalizează conducătorul
auto să mărească viteza. Cum trebuie să procedeze
acesta?
A. să respecte semnalul poliţistului;
B. să aştepte lumina verde a semaforului;
C. să acorde prioritate, apoi să îşi continue deplasarea.
48.Eşti obligat să opreşti autovehiculul pe care îl conduci
A. la semnalul poliţistului care dirijează circulaţia ;
B. la semnalul pietonilor care traversează strada pe la colţul intersecţiei;
C. la orice semnal al poliţistului , cu condiţia ca acesta să corespundă semnalului de culoare
roşie al semaforului.