1. Semnalul verde al semaforului permite deplasarea
A. pe oricare direcţie, dacă printr-un mijloc de semnalizare nu se dispune altfel;
B. numai pe direcţia înainte;
C. pe oricare direcţie, dacă vehiculul se află pe banda din mijloc.
2. Ce obligaţie aveţi dacă întâlniţi într-o intersecţie indicatorul "Înainte sau la stânga" şi
semaforul se află pe culoarea verde?
A. circulaţi înainte sau la stânga;
B. circulaţi numai înainte;
C. circulaţi în orice direcţie, deoarece semnalul verde vă permite acest lucru.
3. Dacă semnalul verde este însoţit de un indicator "Înainte sau la dreapta",
conducătorului de vehicul îi este permis să circule
A. în toate direcţiile, deoarece semnalele luminoase primează asupra semnalizării rutiere;
B. numai la stânga;
C. numai înainte sau la dreapta.

4. Când deasupra fiecărei benzi de circulaţie se află în funcţiune câte un semafor,
conducătorul trebuie
A. să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat deasupra benzii din
stânga;
B. să respecte semnificaţia semnalului luminos al semaforului instalat pe trotuar;
C. să respecte semnificaţia semnalului luminos instalat deasupra benzii pe care se află.
5. Într-o intersecţie întâlniţi semnalul de culoare verde al semaforului, precum şi
indicatorul "Oprire". Cum veţi proceda?
A. respectaţi semnificaţia indicatorului rutier;
B. respectaţi semnificaţia culorii semaforului;
C. circulaţi cu atenţie şi acordaţi prioritate de trecere vehiculelor de pe drumul transversal.

6. Este permisă schimbarea direcţiei de mers spre stânga de către conducătorul
autovehiculului încadrat corespunzător pe banda de circulaţie, dacă semaforul pentru
această manevră indică semnalul verde, iar cel pentru direcţia înainte, semnalul roşu?
A. da, deoarece semnalul care i se adresează este verde;
B. nu, deoarece unul dintre semnale este roşu;
C. nu, deoarece semafoarele sunt defazate.
7. În cazul în care, într-o intersecţie, lângă semaforul în stare de funcţionare este instalat
indicatorul "Oprire", sunteţi obligat să respectaţi
A. semnificaţia indicatorului;
B. regula priorităţii de dreapta;
C. semnificaţia luminii semaforului.
8. În care dintre următoarele situaţii conducătorilor de vehicule le este interzis să
execute virajul spre stânga la lumina de culoare verde a semaforului electric?
A. când întâlnesc indicatorul "Înainte sau la stânga";
B. când se află pe o stradă cu sens unic;
C. când întâlnesc indicatorul "Înainte sau la dreapta".
9. Dacă într-o intersecţie conducătorul de vehicul întâlneşte semnalul verde al
semaforului, precum şi indicatorul "Cedează trecerea", el este obligat
A. să respecte semnificaţia semnalului verde;
B. să respecte semnificaţia indicatorului;
C. să respecte semnificaţia semnalului verde, acordând prioritate de trecere vehiculelor care
circulă pe drumul prioritar.
10. Când semaforul este însoţit de lumina intermitentă de culoare verde, sub forma unei
săgeţi pe fond negru către dreapta, aveţi următoarea obligaţie
A. niciuna, indicatorul fiind de informare;
B. niciuna, întrucât indicatorul nu vi se adresează;
C. să circulaţi numai în direcţia indicată, oricare ar fi în acel moment semnalul în funcţiune al
semaforului.
11. Dacă semaforul în funcţiune se află instalat de cealaltă parte a intersecţiei,
conducătorul de autovehicul
A. nu este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase, deoarece nu i se adresează;
B. este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase, doar dacă semaforul este
însoţit de un semn adiţional care indică direcţiile cărora li se adresează semnalele;
C. este obligat să respecte semnificaţia semnalelor luminoase ale acestuia, dacă un alt
semafor instalat la intrarea în intersecţie are în funcţiune un semnal similar.
12. Cum procedaţi la apropierea de o intersecţie în care semnalul luminos ori un
indicator de prioritate permite intrarea, dar în care riscaţi să rămâneţi imobilizat din
cauza aglomerării circulaţiei?
A. vă este interzisă intrarea în intersecţie;
B. vă continuaţi deplasarea, deoarece aveţi prioritate;
C. nu vă revine nicio obligaţie.
13. Cum procedaţi când vă apropiaţi de o intersecţie unde, în afara semaforului care are
în funcţiune semnalul de culoare verde, întâlniţi şi indicatorul "Oprire”?
A. respectaţi semnificaţia culorii semaforului;
B. respectaţi semnificaţia indicatorului rutier;
C. respectaţi semnificaţia semaforului şi acordaţi prioritate de trecere vehiculelor care circulă
pe drumul prioritar.
14. Cum veţi proceda dacă la intrarea într-o intersecţie semaforul este pe semnalul de
culoare verde, dar aceasta este blocată din cauza aglomeraţiei?
A. vă continuaţi deplasarea, deoarece semnalul verde vă permite acest lucru;
B. claxonaţi şi găsiţi o modalitate de a avansa printre celelalte vehicule;
C. opriţi şi aşteptaţi deblocarea, după care pătrundeţi în intersecţie pe semnalul verde al
semaforului.
15. Semnalul de culoare galbenă al semaforului
A. permite intrarea în intersecţie, dacă urmează după lumina verde;
B. permite schimbarea direcţiei de mers către dreapta;
C. interzice intrarea în intersecţie, dacă vehiculul poate fi oprit în condiţii de siguranţă.

16. Ce obligaţii îi revin conducătorului de vehicul în momentul apropierii de o
intersecţie, dacă semnalul verde se schimbă cu cel galben?
A. să grăbească traversarea;
B. să traverseze intersecţia cu viteză redusă;
C. să oprească autovehiculul în faţa marcajului de oprire sau a marcajului pentru trecerea
pietonilor ori în dreptul semaforului.
17. Ce semnificaţie are lumina de culoare roşie a semaforului, atât pentru conducătorii
de vehicule, cât şi pentru pietoni?
A. îi obligă atât pe conducători, cât şi pe pietoni să se oprească;
B. îi obligă pe conducători să oprească, iar pe pietoni să traverseze cu prudenţă;
C. permite vehiculelor să vireze la dreapta, cu respectarea priorităţii.
18. Ce vehicule au voie să pătrundă în intersecţie la culoarea roşie a semaforului?
A. niciun vehicul, cu excepţia celor destinate stingerii incendiilor, ale ambulanţei şi ale poliţiei,
când se deplasează în acţiuni de intervenţie sau în misiuni care impun urgenţă;
B. autovehiculele care virează la stânga;
C. autovehiculele poliţiei şi cele care execută virajul la stânga.
19. Semaforul instalat pe trotuar are în funcţiune semnalul roşu, iar cel suspendat,
pentru direcţia de mers la stânga, semnalul verde. Conducătorul de vehicul care doreşte
să meargă înainte are dreptul să intre în intersecţie?
A. da, deoarece semaforul suspendat are semnalul verde în funcţiune;
B. nu, deoarece semaforul de pe trotuar, care i se adresează, are semnalul roşu în funcţiune;
C. nu, deoarece deplasarea pe direcţia înainte este permisă numai atunci când semnalul verde
este în funcţiune la ambele semafoare.
20. Semnalul roşu al semaforului
A. obligă conducătorii vehiculelor care circulă pe direcţia înainte să oprească;
B. obligă conducătorii vehiculelor, indiferent de direcţia de deplasare, să oprească;
C. permite trecerea autovehiculelor care schimbă direcţia de mers spre stânga.
21. Ce semnificaţie are lumina de culoare roşie a semaforului?
A. obligă atât conducătorii de vehicule cât şi pietonii să se oprească;
B. îi obligă la oprire doar pe conducătorii auto care circulă pe direcţia înainte, permiţând în
unele situaţii virajul la dreapta, pietonilor fiindu-le interzisă traversarea;
C. nu permite intrarea în intersecţie a autovehiculelor, ci doar traversarea străzii de către
pietoni.

22. Cum veţi proceda la întâlnirea semnalului intermitent de culoare galbenă?
A. acest semnal nu vă permite trecerea;
B. veţi circula cu viteză redusă;
C. veţi respecta semnificaţia semnalizării rutiere şi a regulilor de circulaţie aplicabile în acel loc.

23. Semaforul de avertizare constituit dintr-un corp de iluminat de culoare galbenă
intermitentă vă obligă
A. să acordaţi prioritate de trecere;
B. să circulaţi cu viteză redusă;
C. să opriţi în orice situaţie.
24. Lumina galbenă intermitentă instalată în zona trecerilor pentru pietoni vă obligă la
A. reducerea vitezei, având grijă să feriţi pietonii care traversează;
B. reducerea vitezei şi folosirea luminii farurilor, pentru avertizarea pietonilor care intenţionează
să se angajeze în traversare;
C. reducerea vitezei şi respectarea semnalizării şi a regulilor de circulaţie aplicabile în acea
zonă.
25. Semnalul galben intermitent al semaforului
A. anunţă apariţia semnalului roşu;
B. obligă conducătorii vehiculelor să reducă viteza şi să circule respectând regulile de circulaţie
aplicabile în acea intersecţie;
C. interzice intrarea în intersecţie.

26. La semnalul intermitent de culoare galbenă
A. opriţi şi aşteptaţi culoarea verde;
B. reduceţi viteza şi respectaţi regulile de circulaţie;
C. nu aveţi nicio obligaţie.

27. Ce obligaţii aveţi la semnalul galben intermitent al semaforului electric?
A. opriţi, pentru că nu puteţi intra în intersecţie;
B. reduceţi viteza şi vă continuaţi deplasarea cu atenţie, ocolind pietonii;
C. reduceţi viteza şi circulaţi respectând regulile aplicabile în acea intersecţie.

28. Interzicerea trecerii la nivel cu calea ferată curentă, prevăzută cu instalaţii de
semnalizare automată fără bariere, se realizează prin
A. dispozitivele cu lumini intermitent-alternative roşii şi stingerea semnalizării reprezentată de
lumina intermitent albă;
B. semnalele luminoase intermitente de culoare albă;
C. dispozitivele optice cu lumini alternative roşii şi albe.
29. Semnalul luminos intermitent de culoare albă, având cadenţa lentă, funcţionează
A. pe timpul cât semnalele luminoase de culoare roşie de la trecerea la nivel cu calea ferată
sunt stinse;
B. pe timpul cât semnalele luminoase ale semaforului defect sunt stinse;
C. pe timpul cât barierele ori semibarierele sunt în curs de coborâre sau de ridicare.

30. Cum procedează conducătorul de autovehicul când, la apropierea de o trecere la
nivel cu calea ferată fără bariere, luminile roşii din dreptul indicatorului de atenţie în
cruce se aprind şi se sting alternativ?
A. reduce viteza şi opreşte numai în cazul apropierii trenului;
B. opreşte vehiculul fără a depăşi indicatorul;
C. reduce viteza şi, după ce se asigură, îşi continuă deplasarea.

31. Cum procedează conducătorul de autovehicul atunci când, apropiindu-se de o
trecere la nivel cu calea ferată, prevăzută cu bariere ori semibariere, cele două lumini
roşii funcţionează intermitent-alternativ?
A. continuă deplasarea, dacă barierele nu sunt coborâte;
B. opreşte, deoarece barierele sunt închise sau urmează să coboare;
C. continuă deplasarea fără interdicţie, deoarece luminile semnalizează doar prezenţa unei
treceri la nivel cu calea ferată.
32. Cum veţi proceda corect dacă, la apropierea de o trecere la nivel cu calea ferată
curentă fără bariere, luminile roşii şi semnalele sonore sunt în funcţiune?
A. reduceţi viteza şi opriţi, dacă trenul se apropie;
B. grăbiţi trecerea, dacă observaţi că trenul nu se apropie;
C. reduceţi viteza şi opriţi, în locul în care există vizibilitate maximă asupra căii ferate, fără a
trece de indicatoarele sau marcajul de oprire.
33. Când este permisă trecerea la nivel cu o cale ferată fără bariere, prevăzută cu
semnalizare luminoasă, dacă tocmai a trecut un tren?
A. după ce s-a stins lumina roşie intermitentă;
B. după ce a trecut ultimul vagon;
C. atunci când pleacă vehiculele aflate de cealaltă parte a căii ferate.
34. Cum veţi proceda corect dacă, la apropierea de o trecere la nivel cu o cale ferată
prevăzută cu semibariere automate, semnalele sonore şi luminile roşii sunt în
funcţiune?
A. reduceţi viteza şi opriţi înaintea semibarierelor;
B. ocoliţi semibariera şi vă continuaţi drumul, dacă trenul nu se apropie;
C. măriţi viteza pentru a nu fi surprinşi de închiderea semibarierei.

35. Cum procedaţi în intersecţia care urmează?
A. traversaţi fără să acordaţi prioritate;
B. traversaţi după ce acordaţi prioritate de dreapta;
C. traversaţi după ce acordaţi prioritate de stânga.
36. Vă puteţi apropia de vehiculul din faţă?
A. da;
B. nu, pentru că astfel blocaţi intersecţia;
C. legea nu prevede obligaţii în această situaţie.

37. În această situaţie trebuie să cedaţi trecerea
vehiculului din dreapta?
A. da, deoarece se aplică regula priorităţii de dreapta;
B. da, deoarece vă intersectaţi cu un drum prioritar;
C. nu, deoarece semaforul este pe culoarea verde.

38. Autovehiculul din faţa dvs. traversează intersecţia.
Cum veţi proceda?
A. executaţi aceeaşi manevră, dacă nu sunt alte obligaţii;
B. opriţi, deoarece trebuie să vă asiguraţi;
C. cedaţi trecerea autovehiculelor care vin din dreapta.

39. Cum veţi proceda corect în această intersecţie, dacă
semaforul este instalat deasupra intersecţiei?
A. respectaţi semnificaţia semaforului, indiferent de direcţia
de mers, dacă acesta este dublat de un semafor însoţitor
înainte de intersecţie;
B. nu aveţi obligaţia de a respecta indicaţia semnalelor
luminoase plasate deasupra intersecţiei;
C. respectaţi indicaţiile semaforului, dacă vizibilitatea vă
permite acest lucru.

40. Semnalul verde al semaforului vă permite
A. să circulaţi pe direcţia înainte sau la stânga;
B. să circulaţi în orice direcţie;
C. să circulaţi pe direcţia înainte sau la dreapta.

41. Ce autovehicul îşi poate continua deplasarea în
imaginea prezentată?
A. autocamionul;
B. autoturismul verde;
C. autoturismul roşu.
42. Care dintre autovehicule îşi poate continua
deplasarea?
A. toate trei;
B. autobuzul şi autocamionul;
C. autoturismul.

43. Cum procedaţi în această situaţie, dacă circulaţia
este blocată?
A. nu pătrundeţi în intersecţie până la deblocarea acesteia;
B. nu aveţi obligaţia de a ceda trecerea;
C. veţi depăşi coloana din faţă prin stânga.

44. Cum veţi proceda corect în intersecţia dată?
A. respectaţi indicaţiile semnalului luminos, dacă toate
semafoarele au aceeaşi culoare, în acelaşi timp;
B. respectaţi regulile generale de circulaţie, dacă
semafoarele nu au aceeaşi culoare;
C. respectaţi semnificaţia semnalului luminos pentru virajul la
stânga.

45. Care dintre autovehicule pot traversa intersecţia din
imagine?
A. niciunul;
B. autocamionul şi autobuzul;
C. autoturismul galben şi autoturismul roşu.

46. Ce semnifică semnalul roşu al semaforului, care
funcţionează concomitent cu cel galben?
A. semaforul este în regim de avarie;
B. trecerea unei coloane de vehicule;
C. oprire.

47. Cum veţi proceda în situaţia dată?
A. reduceţi viteza şi traversaţi cu atenţie;
B. opriţi şi aşteptaţi apariţia luminii de culoare verde;
C. acordaţi prioritate pietonilor, după care vă continuaţi
deplasarea.
48. Care autoturism îşi continuă deplasarea prin
intersecţie?
A. autoturismul alb;
B. autoturismul roşu;
C. autoturismul albastru.

49. Ce veţi respecta în intersecţia prezentată?
A. semnificaţia luminii semaforului;
B. regula priorităţii de dreapta;
C. semnificaţia indicatoarelor.

50. Cum procedaţi corect dacă circulaţi înainte şi
semaforul indică lumină galbenă intermitentă?
A. opriţi, deoarece la următoarea comutare va apărea lumina
roşie;
B. reduceţi viteza, iar dacă se impune, acordaţi prioritate;
C. opriţi întotdeauna.

51. Cum este corect să procedaţi dacă semafoarele
funcţionează cu lumina galbenă intermitentă?
A. reduceţi viteza şi traversaţi intersecţia;
B. reduceţi viteza şi cedaţi trecerea;
C. opriţi şi cedaţi trecerea.

52. Cum trebuie să procedaţi în situaţia prezentată?
A. reduceţi viteza şi opriţi la limita de vizibilitate maximă;
B. reduceţi viteza şi opriţi în dreptul ultimului panou
suplimentar;
C. reduceţi viteza şi vă asiguraţi că puteţi traversa fără niciun
pericol.

53. Ce obligaţii aveţi dacă luminile roşii se aprind şi se
sting alternativ?
A. reduceţi viteza şi, după ce vă asiguraţi, vă continuaţi
deplasarea;
B. reduceţi viteza şi opriţi numai în cazul în care se apropie un
tren;
C. opriţi fără a depăşi indicatorul.
54. Cum trebuie să procedaţi în situaţia dată?
A. vă continuaţi deplasarea, deoarece cele două lumini roşii
alternante indică permisiunea de a traversa calea ferată;
B. opriţi;
C. vă continuaţi deplasarea dacă semibarierele nu sunt
coborâte încă.