1. În situaţia dată, sunteţi avertizat că
A. vă apropiaţi de o trecere la nivel cu calea ferată prevăzută
cu bariere;
B. vă apropiaţi de o trecere la nivel cu o cale ferată industrială;
C. vă apropiaţi de un chei sau de un mal abrupt.

2. Indicatorul vă avertizează că urmează
A. un depou de trenuri;
B. o trecere la nivel cu o cale ferată prevăzută cu bariere;
C. o trecere la nivel cu o cale ferată fără bariere, cu
semnalizare luminoasă.

3. Indicatorul împreună cu panoul adiţional semnifică
A. o trecere la nivel cu calea ferată cu bariere, prevăzută cu
instalaţie de semnalizare luminoasă automată;
B. urmează un sector de drum îngustat;
C. prioritate pentru circulaţia din sens invers.

4. Trebuie respectată semnificaţia unui indicator instalat pe partea stângă a drumului,
orientat către conducătorii de vehicule care se apropie?
A. nu, deoarece se adresează circulaţiei din sens invers;
B. da, dar numai de către cei care circulă pe banda cea mai apropiată de axul drumului;
C. da, de către toţi conducătorii de vehicule care îl întâlnesc.

5. Semnificaţia unui indicator rutier, instalat deasupra unei benzi de circulaţie, este
valabilă
A. numai pentru circulaţia rutieră care se desfăşoară în tunele;
B. numai pentru banda deasupra căreia este instalat;
C. pentru toată lăţimea părţii carosabile.
6. Ce obligaţii aveţi la întâlnirea indicatorului "Animale"?
A. să reduceţi viteza numai la semnalul celor care însoţesc animale;
B. circulaţi cu atenţie şi, dacă se impune, reduceţi viteza;
C. nu aveţi nicio obligaţie, deoarece indicatorul se adresează persoanelor care însoţesc
animale.
7. Ce obligaţii aveţi la întâlnirea indicatorului "Biciclişti"?
A. să reduceţi viteza la maximum 30 km/h;
B. să circulaţi cu atenţie şi, dacă este cazul, acordaţi prioritate de trecere bicicliştilor care
circulă pe pista special destinată;
C. nu aveţi nicio obligaţie, bicicliştii vă vor acorda prioritate.

8. La întâlnirea indicatorului de avertizare în cruce, amplasat la trecerile la nivel cu calea
ferată fără bariere, conducătorii de vehicule vor opri
A. cât mai aproape de calea ferată, dar nu mai puţin de 5 m de aceasta;
B. în locul cu vizibilitate maximă, fără a depăşi indicatorul;
C. la cel mult 5 m de calea ferată.

9. La ce distanţă de trecerea la nivel cu calea ferată sunt instalate panourile
suplimentare de avertizare?
A. primul la 90 m, al doilea la 60 m şi al treilea la 30 m;
B. primul la 200 m, al doilea la 150 m şi al treilea la 100 m;
C. primul la 150 m, al doilea la 100 m şi al treilea la 50 m.
10. Semnificaţia indicatoarelor "Oprire" şi "Cedează trecerea", instalate în intersecţiile
semaforizate, trebuie respectată
A. atunci când traficul este redus;
B. atunci când semafoarele nu funcţionează;
C. atunci când indicatoarele sunt instalate împreună cu semaforul pe acelaşi suport.
11. Semnificaţia indicatoarelor de interzicere sau restricţie, în lipsa altor precizări,
încetează
A. la 100 m de locul unde este instalat indicatorul;
B. la 200 m de locul unde este instalat indicatorul;
C. în prima intersecţie.
12. Ce obligaţii aveţi, în calitate de conducător auto?
A. să circulaţi cu o viteză cel puţin egală celei prescrise de indicatorul "Viteză minimă
obligatorie";
B. să nu acceleraţi în intersecţie;
C. să circulaţi cu o viteză inferioară celei înscrise în indicatorul "Viteză minimă obligatorie".

13. Ce semnificaţie are marcajul longitudinal continuu de separare a sensurilor de
circulaţie?
A. orientează conducătorii de vehicule în condiţii de vizibilitate redusă;
B. interzice încălcarea lui;
C. interzice depăşirea pe sectorul pe care este aplicat.
14. Care este rolul marcajelor rezonatoare?
A. dublează marcajele convenţionale în zonele periculoase;
B. avertizează conducătorii de autovehicule că depăşesc zona de carosabil marcată şi
destinată sensului de deplasare;
C. avertizează conducătorii de autovehicule că vor pătrunde într-o zonă supravegheată cu
aparatură radar.
15. Trecerea peste marcajul discontinuu este permisă
A. în orice situaţie, acesta având un caracter orientativ;
B. atunci când un asemenea marcaj nu delimitează cele două sensuri de circulaţie;
C. la schimbarea benzii de circulaţie, a direcţiei de mers sau la depăşire.
16. Ce semnificaţie are marcajul longitudinal aplicat sub forma unei linii continue pe
axul drumurilor publice?
A. ajută conducătorii auto să se orienteze pe timp de noapte;
B. nu permite încălcarea lui de către conducătorii de vehicule;
C. permite depăşirea vehiculelor.
17. Puteţi trece cu autovehiculul peste o linie continuă dacă
A. linia continuă este însoţită de una discontinuă, iar aceasta din urmă este mai apropiată de
sensul dvs. de deplasare;
B. aceasta este aplicată pe drumuri cu mai mult de o bandă pe sensul de mers;
C. aceasta separă sensurile de circulaţie.
18. Este permisă trecerea peste marcajul longitudinal format dintr-o linie continuă şi alta
discontinuă?
A. da, dacă marcajul nu este într-o curbă;
B. da, dacă linia discontinuă este cea mai apropiată de vehicul în direcţia de mers;
C. nu, chiar în cazul în care linia discontinuă este cea mai apropiată de vehicul.
19. Marcajul longitudinal continuu, aplicat pe axul drumului, permite încălcarea lui
A. numai de către conducătorii de motociclete şi mopede;
B. numai de către vehiculele cu gabarit depăşit;
C. nu, în nicio situaţie.
20. În ce situaţie se poate încălca marcajul longitudinal continuu al axului drumului?
A. atunci când este format dintr-o singură linie;
B. atunci când linia continuă este însoţită de una discontinuă, dispusă către partea
conducătorului;
C. atunci când drumul este în aliniament, iar vizibilitatea în faţă este asigurată.
21. Marcajul aplicat pe marginea din dreapta a părţii carosabile, format dintr-o linie în
zig-zag, semnifică
A. interzicerea staţionării;
B. interzicerea opririi;
C. alte pericole.
22. Ce semnifică indicatorul din imagine?
A. „Accesul interzis copiilor neînsoţiţi“;
B. „Copii“;
C. „Trecere obligatorie pentru copii“.

23. Cum procedaţi în această situaţie?
A. se recomandă să măriţi atenţia;
B. opriţi;
C. acceleraţi, pentru a nu fi surprins de căderea pietrelor.

24. La întâlnirea indicatorului aveţi obligaţia
A. de a circula cu atenţie, deoarece urmează o curbă la
stânga;
B. de a schimba obligatoriu direcţia de mers spre stânga;
C. de a reduce viteza, deoarece urmează o intersecţie
periculoasă.

25. Ce semnificaţie are indicatorul alăturat?
A. accident;
B. împroşcare cu criblură;
C. drum aglomerat.

26. Ce indicator urmează să fie întâlnit în intersecţia aflată
la 100 m de indicatorul 1?
A. indicatorul 3;
B. indicatorul 2;
C. oricare dintre cele două indicatoare.

27. La întâlnirea acestui indicator, aveţi obligaţia
A. să sporiţi atenţia, deoarece la o distanţă de 50 m urmează
o intersecţie cu un drum prioritar;
B. nu aveţi nicio obligaţie, întrucât circulaţi pe un drum
prioritar;
C. să acordaţi prioritate de dreapta la indicatorul următor.
28. Care dintre indicatoare anunţă sfârşitul drumului cu
prioritate?
A. niciunul;
B. ambele;
C. indicatorul 1.

29. Ce semnificaţie are indicatorul din imagine?
A. urmează un sector de drum îngustat temporar;
B. este interzisă schimbarea direcţiei de mers la dreapta în
prima intersecţie;
C. urmează o intersecţie cu un drum fără prioritate.

30. Cum procedaţi în intersecţia care urmează?
A. opriţi şi acordaţi prioritate pietonilor;
B. opriţi la marcajul transversal de oprire şi vă asiguraţi, după
care viraţi la dreapta;
C. reduceţi viteza şi viraţi la dreapta.

31. Ce semnificaţie are indicatorul?
A. „Drum lunecos“;
B. „Drum în lucru“;
C. „Drum cu denivelări“.

32. Indicatorul din imagine vă avertizează că
A. următoarea intersecţie este dirijată prin semnale luminoase;
B. urmează o staţie de transport public de persoane;
C. în următoarea intersecţie nu funcţionează semnalizarea
luminoasă.

33. Indicatorul din imagine vă avertizează că
A. aveţi prioritate de trecere faţă de circulaţia din sens invers;
B. trebuie să acordaţi prioritate de trecere autovehiculelor care
circulă din sens invers;
C. intraţi pe un sector de drum pe care circulaţia se desfăşoară
în ambele sensuri.
34. Indicatorul din imagine semnifică
A. „Acostament periculos“;
B. „Căderi de pietre“;
C. „Drum în lucru“.

35. Indicatorul vă avertizează că
A. drumul trece printr-o zonă unde cad frecvent pietre;
B. drumul duce către o prăpastie;
C. drumul circulă pe malul unui râu de munte.

36. Aveţi obligaţia de a respecta semnificaţia unui
indicator amplasat pe partea stângă a drumului?
A. da, dar numai dacă pe sensul dumneavoastră de mers se
execută lucrări;
B. da, pentru că acţionează pe sensul dumneavoastră de
mers;
C. nu, pentru că se adresează circulaţiei din sens invers.

37. Indicatorul din imagine semnifică
A. „Copii“;
B. „Alte pericole“;
C. „Ambuteiaj“.

38. Indicatorul vă avertizează că
A. drumul se intersectează cu o trecere la nivel cu linii de
tramvai;
B. urmează o staţie de tramvai prevăzută cu refugiu pentru
pietoni;
C. urmează o trecere la nivel cu o cale ferată fără bariere sau
semibariere, cu semnalizare automată.

39. Indicatorul vă avertizează că urmează
A. o coborâre periculoasă, care începe la o distanţă de 200 m
de la indicator;
B. o coborâre periculoasă, pe o distanţă de 200 m;
C. o succesiune de curbe periculoase, la o distanţă de 200 m
de la indicator.
40. Indicatorul din imagine vă avertizează că urmează
A. o succesiune de curbe pe o distanţă de 1,5 km, prima
curbă fiind la stânga;
B. o succesiune de curbe în rampă la o distanţă de 1,5 km
faţă de indicator, prima curbă fiind la dreapta;
C. o curbă dublă, prima la dreapta, la o distanţă de 1,5 km
faţă de indicator.

41. Indicatorul semnifică
A. o trecere la nivel cu calea ferată;
B. o trecere la nivel cu calea ferată industrială;
C. apropierea de un depou de tramvaie.

42. Ce obligaţii aveţi în situaţia dată?
A. să acordaţi prioritate pietonilor;
B. să claxonaţi, pentru a avertiza pietonii;
C. să circulaţi cu prudenţă, întrucât indicatorul
presemnalizează o trecere pentru pietoni.

43. Indicatorul vă avertizează că urmează
A. o urcare cu înclinare mare, pe o lungime de 2000 m;
B. o coborâre periculoasă, cu o diferenţă de nivel de 10 m
până la 100 m pe orizontală;
C. limitare de viteză la 10 km/h.

44. Ce semnifică indicatorul?
A. Presemnalizează traseul de urmat în vederea efectuării
virajului la dreapta;
B. semnalizează o succesiune de curbe, dintre care prima la
dreapta;
C. o curbă deosebit de periculoasă, spre dreapta.

45. Cum veţi proceda la întâlnirea indicatorului alăturat?
A. circulaţi cu atenţie, deoarece urmează o intersecţie cu
cedarea trecerii la 300 m;
B. reduceţi viteza, vă asiguraţi şi cedaţi trecerea tuturor
vehiculelor care circulă pe o distanţă de 300 m;
C. circulaţi cu atenţie, pentru a putea opri în condiţii de
siguranţă, în maximum 300 m.
46. Unde opriţi în situaţia prezentată?
A. în locul cu vizibilitate maximă, fără a depăşi indicatorul;
B. la cel puţin 5 m;
C. la cel puţin 10 m.

47. Ce semnificaţie are marcajul rutier din imagine?
A. bandă de circulaţie destinată opririi voluntare;
B. spaţiu pentru oprirea în caz de urgenţă;
C. marcaj transversal de oprire.

48. Indicatorul interzice accesul
A. autoturismelor, motocicletelor fără ataş şi vehiculelor cu
tracţiune animală;
B. autovehiculelor şi vehiculelor cu tracţiune animală;
C. autoturismelor, motocicletelor şi vehiculelor împinse sau
trase cu mâna.

49. Interdicţia impusă de indicatorul din imagine se
adresează
A. tuturor autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără ataş;
B. autoturismelor şi motocicletelor;
C. tuturor vehiculelor.

50. Indicatorul permite accesul
A. vehiculelor fără motor;
B. mopedelor şi motocicletelor;
C. autovehiculelor.

51. Ce semnifică indicatorul?
A. interzice circulaţia în ambele sensuri a autovehiculelor;
B. interzice circulaţia în ambele sensuri a motocicletelor şi
motoretelor;
C. interzice circulaţia în ambele sensuri a tuturor vehiculelor.
52. Ce vă este interzis în situaţia dată?
A. indicatorul se adresează conducătorilor mijloacelor de
transport public de persoane;
B. să circulaţi cu o viteză mai mică de 60 km/h;
C. să circulaţi cu o viteză mai mare de 60 km/h.

53. Ce semnifică indicatorul împreună cu panoul
adiţional?
A. sfârşitul zonei de acţiune a indicatorului „Staţionarea
interzisă“;
B. sfârşitul zonei de acţiune a indicatorului „Oprirea
interzisă“;
C. începutul zonei în care este interzisă oprirea.

54. Ce semnifică panoul adiţional?
A. începutul zonei de acţiune a indicatorului „Staţionarea
interzisă“;
B. începutul zonei de acţiune a indicatorului „Oprirea
interzisă“;
C. staţionarea este interzisă până la indicator.

55. Indicatorul interzice
A. oprirea din dreptul lui până la prima intersecţie;
B. staţionarea din dreptul lui până la prima intersecţie;
C. oprirea pe o distanţă de 50 m de la locul în care este
instalat.

56. Sfârşitul zonei în care oprirea a fost interzisă este
anunţată de
A. ambele indicatoare;
B. indicatorul 1;
C. indicatorul 2, însoţit de panoul adiţional.

57. Semnificaţia indicatorului şi a panoului adiţional este
A. oprirea şi staţionarea sunt interzise;
B. zonă de oprire permisă pentru cel mult 30 de minute;
C. zonă de staţionare permisă pentru cel mult 30 de minute.
58. Ce semnificaţie are indicatorul din imagine?
A. trecere cu bacul peste o apă;
B. drum denivelat;
C. accesul interzis vehiculelor care transportă substanţe de
natură să polueze apele.

59. Ce vehicule aveţi permisiunea de a depăşi în situaţia
dată?
A. vehiculele cu tracţiune animală, bicicletele şi motocicletele
fără ataş;
B. autoturismele, motocicletele fără ataş şi vehiculele cu
tracţiune animală;
C. autovehiculele, cu excepţia motocicletelor fără ataş.

60. Ce obligaţii aveţi în situaţia prezentată?
A. să limitaţi viteza de circulaţie în funcţie de categoria
autovehiculului pe care îl conduceţi;
B. să limitaţi viteza de circulaţie în funcţie de categoria
drumului pe care vă deplasaţi;
C. indicatorul se adresează doar camioanelor de mare tonaj.

61. Indicatorul nu permite schimbarea direcţiei de mers
spre stânga
A. în intersecţia înaintea căreia este instalat;
B. în toate intersecţiile, până la apariţia indicatorului „Sfârşitul
tuturor restricţiilor“;
C. la 200 m de la locul în care este instalat acesta.

62. Ce semnifică indicatorul?
A. sfârşitul zonei de staţionare cu durată limitată;
B. limitare de viteză la 40 km/h;
C. sfârşitul zonei în care viteza este limitată la 40 km/h.

63. Indicatorul semnifică
A. circulaţia se desfăşoară în ambele sensuri;
B. sfârşitul interzicerii de a depăşi;
C. sfârşitul zonei cu viteză recomandată.
64. Indicatorul precizează
A. pe banda din stânga, vehiculele vor circula cu cel mult
viteza indicată;
B. pe banda din dreapta, se poate circula fără restricţie de
viteză;
C. pe banda din stânga, pot circula cei care se deplasează
cel puţin cu viteza menţionată.

65. În situaţia dată, sunteţi obligat
A. să viraţi la dreapta până la indicator;
B. să viraţi la dreapta, deoarece urmează un sector de drum
îngustat;
C. să ocoliţi scuarul pe care este instalat indicatorul.

66. Care dintre cele două indicatoare obligă la
schimbarea direcţiei de mers spre dreapta, după
depăşirea locului unde este instalat?
A. indicatorul 2;
B. indicatorul 1;
C. ambele indicatoare.

67. Care este semnificaţia indicatorului?
A. „Limitare de viteză“;
B. „Viteză minimă obligatorie“;
C. „Viteză maximă obligatorie“.

68. Indicatorul interzice
A. depăşirea;
B. deplasarea pe direcţia înainte după prima intersecţie;
C. schimbarea direcţiei de mers în prima intersecţie.

69. Indicatorul semnifică o viteză
A. maximă;
B. informativă;
C. minimă obligatorie.
70. Care este semnificaţia indicatorului?
A. obligă la ocolirea prin dreapta a locului unde este instalat;
B. obligă la schimbarea direcţiei de mers către dreapta;
C. obligă la folosirea benzii de lângă trotuar.

71. Indicatorul vă obligă
A. să circulaţi înainte sau la dreapta în prima intersecţie;
B. să viraţi la stânga, deoarece accesul în celelalte direcţii
este interzis;
C. să urmaţi traseul ocolitor, presemnalizat la dreapta.

72. Care dintre indicatoarele alăturate creează obligaţii
pentru conducătorii de vehicule?
A. nici unul dintre aceste indicatoare;
B. indicatorul nr. 2;
C. indicatorul nr. 1.

73. Care dintre indicatoare obligă la schimbarea direcţiei
de mers pe prima stradă la dreapta?
A. indicatorul 1;
B. indicatorul 2;
C. ambele indicatoare.

74. Care dintre cele trei autovehicule a parcat
regulamentar?
A. niciunul;
B. autoturismul 3;
C. autoturismele 1 şi 2.

75. Autoturismul din imagine a parcat regulamentar?
A. da, deoarece este parcat în întregime pe trotuar;
B. nu, deoarece se află în afara zonei în care parcarea este
permisă;
C. da, deoarece respectă atât semnificaţia indicatorului, cât şi
a semnului adiţional.
76. Ce semnifică indicatorul?
A. circulaţia se desfăşoară pe mai multe benzi;
B. presemnalizarea traseului de urmat în cazul unei restricţii
de circulaţie;
C. selectarea circulaţiei pe direcţii de mers în apropierea unei
intersecţii.

77. Ce informaţie oferă indicatorul?
A. indică un traseu de drum deschis traficului internaţional;
B. interzice accesul autoturismelor în oraş şi indică traseul de
urmat pentru ocolirea acestuia;
C. indică traseul de ocolire a localităţii.

78. Unde veţi parca autovehiculul la întâlnirea acestui
indicator?
A. pe direcţia indicată, în parcarea special amenajată;
B. pe trotuar, perpendicular pe acesta;
C. pe trotuar, în lungul acestuia.

79. Ce semnifică indicatorul din imagine?
A. zonă în care viteza recomandată este de 30 km/h;
B. zonă în care este interzisă circulaţia sub 30 km/h;
C. zonă în care le este interzis autovehiculelor destinate
transportului de mărfuri să circule cu peste 30 km/h.

80. Este interzisă staţionarea pe un drum public prevăzut
cu marcaj longitudinal continuu aplicat între sensurile de
circulaţie?
A. nu, dacă nu obligă celelalte vehicule să treacă peste
marcajul continuu;
B. nu există prevedere legală;
C. da, deoarece este interzis prin lege.

81. Ce semnificaţie are un astfel de marcaj rutier?
A. deviere temporară a circulaţiei;
B. marcaj pe o bandă de accelerare;
C. marcaj pentru spaţii interzise.
82. Ce semnificaţie are marcajul rutier alăturat?
A. marcaj pentru benzi cu circulaţie reversibilă;
B. marcaj pentru drumuri publice aglomerate;
C. marcaj cu elemente rezonatoare.

83. Ce semnificaţie are un astfel de marcaj rutier?
A. marcaj pe o bandă de decelerare;
B. deviere temporară a circulaţiei;
C. marcaj pentru spaţii interzise.

84. Aveţi posibilitatea de a trece pe sensul opus de mers,
la întâlnirea unui astfel de marcaj rutier?
A. legal, nu este stabilit acest aspect;
B. da;
C. nu.

85. Vă este permisă trecerea peste marcajul longitudinal
din imagine?
A. da, deoarece linia discontinuă este cea mai apropiată de
vehiculul pe care îl conduceţi;
B. nu, deoarece este un marcaj dublu;
C. nu, deoarece în acest caz depăşirea este interzisă.

86. În aceasta situatie opriti
A. la linia transversala;
B. în dreptul semaforului;
C. pe trecerea pentru pietoni.

87. Indicatorul semnifică
A. reducerea numărului benzilor de circulaţie;
B. îngustare temporară a drumului;
C. terminarea benzii de circulaţie din stânga părţii carosabile.