1. Imobilizarea voluntară a unui vehicul se consideră oprire, dacă
A. durează cel mult 5 minute;
B. vehiculul a fost oprit pentru îmbarcarea sau debarcarea unor persoane, fără ca prin aceasta
să fie perturbată circulaţia;
C. vehiculele de până la 3,5 tone execută operaţiunea de aprovizionare cu mărfuri alimentare.

2. Dacă rămâneţi în pană într-un tunel
A. opriţi funcţionarea motorului;
B. motorul trebuie să funcţioneze, pentru a putea folosi luminile de avarie;
C. închideţi autovehiculul şi vă îndepărtaţi de acesta.

3. Oprirea voluntară este interzisă
A. în intersecţii;
B. pe drumurile cu prioritate;
C. pe sectoarele de drum neiluminate.
4. Este permisă oprirea în dreptul staţiei de tramvai prevăzută cu refugiu pentru pietoni?
A. da, când tramvaiul nu se află în staţie;
B. da, deoarece în astfel de staţii este permisă depăşirea;
C. Nu.
5. Ce obligaţie are conducătorul unui autovehicul imobilizat într-un pasaj subteran?
A. să oprească motorul şi să acţioneze luminile de avarie;
B. să tracteze autovehiculul până la ieşirea din pasajul subteran;
C. să anunţe imediat pompierii în legătură cu locul în care se află.
6. În ce situaţie vă este permis să opriţi vehiculul sau să staţionaţi pe partea stângă a
sensului de mers?
A. pe drumurile cu sens unic, dacă rămâne liberă cel puţin o bandă de circulaţie;
B. pe drumurile secundare;
C. pe drumurile cu cel puţin două benzi pe sens.
7. Este permisă oprirea voluntară a unui vehicul pe trotuar?
A. da, dacă se asigură un spaţiu de cel puţin 1 m lăţime pentru circulaţia pietonilor, iar
semnalizarea rutieră permite această manevră;
B. legal, nu este prevăzut;
C. nu.
8. Pe ce drumuri sunt permise oprirea şi staţionarea vehiculelor şi pe partea stângă, în
sensul de mers?
A. pe drumurile cu trafic redus;
B. pe drumurile cu sens unic, dacă rămâne liberă cel puţin o bandă de circulaţie;
C. Pe orice drum.
9. În care dintre situaţii este interzisă depăşirea?
A. în apropierea vârfurilor de rampă, când vizibilitatea este redusă sub 50 m;
B. în curbe, dacă vizibilitatea este redusă sub 50 m;
C. la întâlnirea indicatorului „Drum cu prioritate“.

10. Dacă circulaţi pe un drum naţional european (E), vă este interzis
A. să folosiţi pe timpul zilei luminile de întâlnire;
B. să opriţi pe partea carosabilă;
C. să depăşiţi.

11. Care este deosebirea dintre oprire şi staţionare?
A. niciuna;
B. deosebirea constă în durata de imobilizare a vehiculului;
C. deosebirea constă în modul de aşezare şi asigurare a autovehiculului pe drum.

12. Oprirea este interzisă
A. pe sectoarele de drum unde depăşirea este interzisă;
B. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“;
C. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice.

13. Staţionarea este interzisă
A. în zona de acţiune a indicatorului „Circulaţie în ambele sensuri“;
B. pe sectoarele de drum unde este interzisă depăşirea prin indicator;
C. pe partea carosabilă a drumurilor naţionale.

14. Se interzice oprirea voluntară
A. la mai puţin de 100 m de calea ferată industrială;
B. pe trotuar;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers".

15. În care dintre situaţii oprirea este interzisă?
A. în zona de acţiune a indicatorului care interzice depăşirea;
B. pe străzile unde circulaţia se desfăşoară în sens unic;
C. în dreptul altui vehicul care se află oprit, dacă prin aceasta se stânjeneşte circulaţia a două
vehicule venind din sensuri opuse.

16. În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă oprirea vehiculelor pe drumurile
publice?
A. pe partea carosabilă a drumurilor naţionale;
B. la o distanţă mai mică de 25 m înainte şi după indicatorul staţiei pentru mijloacele de
transport public de persoane;
C. la mai puţin de 50 m de cel mai apropiat colţ al intersecţiei.
17. În care dintre situaţiile prezentate mai jos nu este permisă oprirea voluntară a
vehiculelor?
A. la o distanţă mai mică de 50 m de trecerea la nivel cu calea ferată;
B. pe pistele obligatorii pentru pietoni;
C. pe platforma căii ferate sau de tramvai, dacă prin aceasta este stânjenită circulaţia
vehiculelor pe şine.
18. În care dintre situaţii este interzisă oprirea?
A. la o distanţă mai mică de 25 m înainte şi după indicatorul de staţie pentru mijloacele de
transport public de persoane;
B. la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei;
C. la o distanţă de 5 m în spatele ultimului vagon de tramvai oprit într-o staţie fără refugiu
pentru pietoni.
19. Oprirea este interzisă
A. la mai puţin de 25 m de colţul unei intersecţii;
B. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“;
C. în curbe şi pe sectoarele de drum cu vizibilitate redusă sub 50 m.
20. Oprirea este interzisă
A. la mai puţin de 50 m de colţul intersecţiei;
B. în locul în care se împiedică vizibilitatea unui semnal luminos;
C. în curbe cu vizibilitatea sub 100 m.

21. În care dintre următoarele situaţii este interzisă oprirea?
A. pe sectoarele de drum neiluminate;
B. la o distanţă mai mică de 5 m faţă de spatele unui tramvai;
C. pe drumurile naţionale europene.

22. Oprirea voluntară a unui vehicul este interzisă
A. pe drumurile cu un singur sens de circulaţie;
B. pe drumurile cu o lăţime mai mică de 6 m;
C. în locurile unde s-ar împiedica observarea unui indicator sau a unui semnal luminos.

23. În care dintre situaţii este interzisă oprirea?
A. în curbe şi pe sectoarele de drum cu vizibilitate redusă sub 50 m;
B. la mai puţin de 50 m de cel mai apropiat colţ al intersecţiei;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“.

24. Oprirea voluntară a unui vehicul este interzisă
A. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“;
B. în curbe şi în alte locuri unde vizibilitatea este redusă sub 100 m;
C. în intersecţiile cu sens giratoriu.
25. Oprirea voluntară a vehiculelor este interzisă
A. pe drumurile cu sens unic;
B. în zonele rezidenţiale semnalizate ca atare;
C. la mai puţin de 25 m înainte şi după staţiile mijloacelor de transport public de persoane.

26. Oprirea voluntară a vehiculelor este interzisă
A. pe platforma căii ferate sau de tramvai, dacă prin aceasta este stânjenită circulaţia
vehiculelor pe şine;
B. la mai puţin de 50 m de trecerile pentru pietoni;
C. la o distanţă mai mică de 150 m de trecerea la nivel cu calea ferată.

27. Oprirea este interzisă
A. la o distanţă mai mică de 25 m de colţul intersecţiei;
B. pe drumul cu sens unic;
C. la o distanţă de 5 m în spatele ultimului vagon de tramvai oprit în staţia fără refugiu pentru
pietoni.
28. În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă oprirea vehiculelor pe drumurile
publice?
A. în intersecţiile cu sens giratoriu;
B. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“;
C. pe arterele cu un singur sens de circulaţie.

29. Este interzisă oprirea voluntară
A. pe trecerile pentru pietoni sau la mai puţin de 25 m, înainte şi după acestea;
B. la o distanţă mai mică de 100 m, înainte şi după trecerea la nivel cu calea ferată;
C. la o distanţă mai mică de 50 m, înainte şi după staţiile mijloacelor de transport public.

30. În care dintre situaţii oprirea este interzisă
A. pe străzile cu sens unic;
B. în intersecţiile cu sens giratoriu;
C. în dreptul indicatorului „Parcarea interzisă".

31. Oprirea este interzisă
A. pe drumurile publice unde circulă troleibuze şi tramvaie;
B. la o distanţă mai mică de 25 m faţă de trecerea pentru pietoni;
C. în zona de staţionare cu durată limitată.
32. Precizaţi în care dintre situaţii este interzisă staţionarea voluntară a vehiculelor?
A. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice;
B. în zona aglomerată a pieţelor;
C. în pante şi în rampe.
33. În care dintre situaţii este interzisă staţionarea voluntară a vehiculelor?
A. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile alăturate drumurilor publice;
B. în zona rezidenţială semnalizată corespunzător;
C. pe drumurile judeţene.

34. Este permisă staţionarea autovehiculelor pe timpul nopţii pe partea carosabilă a
unui drum comunal neiluminat?
A. da, dacă se aprind luminile de poziţie sau de staţionare;
B. nu, întrucât în toate cazurile se interzice pe timpul nopţii staţionarea pe partea carosabilă;
C. da, dacă în afara luminilor de poziţie, prezenţa autovehiculului este semnalizată şi cu
ajutorul triunghiurilor reflectorizante.
35. Este interzisă staţionarea unui autoturism pe un drum public cu o lăţime mai mică de
6 m?
A. da;
B. nu;
C. legal, nu este prevăzut.

36. Ce obligaţii are conducătorul unui vehicul atunci când doreşte să intre sau să iasă
dintr-un rând de vehicule staţionate?
A. să se asigure că distanţa dintre vehicule este suficientă pentru parcarea vehiculului;
B. să semnalizeze şi să se asigure că poate executa manevra;
C. să nu execute manevra în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“.

37. Poate staţiona noaptea, pe un drum public, remorca unui autoturism?
A. nu;
B. da, dacă drumul este iluminat;
C. da, dacă aceasta este semnalizată cu triunghiuri reflectorizante.

38. Se interzice staţionarea voluntară
A. pe drumurile cu mai puţin de două benzi pe sensul de mers;
B. în zona de acţionare a indicatorului „Circulaţie în ambele sensuri";
C. în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţi alăturate drumurilor publice.

39. Dacă un drum public este neiluminat, este permisă staţionarea vehiculelor pe partea
carosabilă?
A. da, dacă sunt aprinse luminile de poziţie sau de staţionare;
B. da, dar numai în interiorul localităţilor;
C. nu.
40. Puteţi lăsa noaptea, pe un drum public, remorca autoturismului pe care îl conduceţi?
A. nu, întrucât în acest caz staţionarea este interzisă;
B. da, deoarece remorca nu face parte din categoria autovehiculelor;
C. da, dacă luminile de poziţie sunt aprinse.
41. Ce obligaţii are conducătorul unui autovehicul staţionat pe drumul public, dacă se
îndepărtează de acesta?
A. să acţioneze frâna de ajutor, să oprească funcţionarea motorului şi să cupleze o treaptă
inferioară de viteză;
B. să-i semnalizeze prezenţa pe timp de noapte cu o sursă de lumină;
C. să nu oprească prea aproape de următorul autovehicul.
42. Este interzisă staţionarea unui autoturism în zona marcajului longitudinal continuu?
A. nu;
B. da, în cazul în care conducătorii celorlalte vehicule ar fi determinaţi să treacă peste marcajul
respectiv;
C. legal, nu este prevăzut.

43. Este interzisă oprirea în dreptul marcajului longitudinal continuu, aplicat între
sensurile de circulaţie?
A. nu;
B. da, atunci când conducătorii celorlalte vehicule ar fi obligaţi astfel să treacă peste marcajul
respectiv;
C. legal, nu este prevăzut.
44. Ce autovehicule pot opri în rândul doi, lângă alte vehicule staţionate pe partea
dreaptă a carosabilului?
A. toţi cei care au ceva urgent de rezolvat;
B. taximetrele, la urcarea sau coborârea pasagerilor, atunci când circulaţia permite acest lucru;
C. orice autoturism.

45. Cum se semnalizează, noaptea, intenţia de a depăşi alt vehicul, într-o localitate, pe
un drum neiluminat?
A. cu faza de drum a luminii farurilor;
B. cu luminile indicatoare de direcţie;
C. prin folosirea combinată a fazei scurte şi a semnalului sonor.

46. Când circulaţi pe un drum naţional european vă este interzisă
A. folosirea mijloacelor de averizare sonoră;
B. remorcarea altui autovehicul;
C. staţionarea voluntară pe partea carosabilă.
47. Este permisă staţionarea în dreptul căilor de acces care deservesc proprietăţile
alăturate drumurilor publice?
A. legal, nu este prevăzut;
B. da, dar numai a autovehiculelor având o masă totală maximă autorizată de până la 1,5 t;
C. nu, deoarece staţionarea în astfel de locuri este interzisă.
48. Este permisă staţionarea vehiculelor în zona de acţiune a indicatorului „Drum
îngustat“?
A. da;
B. nu;
C. legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
49. Parcarea este permisă
A. numai în locurile special destinate, semnalizate prin indicatoare sau marcaje;
B. pe orice drum public, unde staţionarea nu este interzisă, cu condiţia să nu se stânjenească
circulaţia celorlalte vehicule;
C. numai pe străzile cu o lăţime de cel puţin 6 m.

50. Este permisă parcarea autoturismelor pe trotuar, dacă se asigură spaţiu de cel puţin
1 m pentru circulaţia pietonilor ?
A. nu, întrucât trotuarul este rezervat în exclusivitate deplasării pietonilor;
B. da, dar numai în acele zone unde există reglementări în acest sens;
C. da, când vehiculul trebuie scos de pe partea carosabilă pentru a nu stânjeni autovehiculele
aflate în mişcare.
51. Vă este permis să parcaţi autovehiculul pe drumurile publice
A. în locurile special amenajate şi semnalizate prin indicatoare şi marcaje rutiere;
B. acolo unde nu există parcări amenajate;
C. acolo unde circulaţia în ambele sensuri se desfăşoară fără dificultate.

52. În care dintre situaţii este interzisă întoarcerea vehiculului?
A. în locul în care este instalat indicatorul cu semnificaţia „Întoarcerea interzisă“;
B. în locurile în care oprirea este interzisă, cu excepţia intersecţiilor;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“.

53. În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă întoarcerea?
A. în curbele cu vizibilitatea redusă sub 50 m;
B. la întâlnirea indicatorului „Drum cu prioritate“;
C. la întâlnirea indicatorului „Drum îngustat“.

54. Când nu vă este permisă întoarcerea vehiculului?
A. când lăţimea drumului public este mai mică de 7 m;
B. la urcarea pantelor;
C. pe marcajul pietonal.

55. Întoarcerea este interzisă
A. pe drumurile cu circulaţie intensă;
B. când există riscul ca marginea drumului să cedeze, respectiv soliditatea drumului nu
permite;
C. pe poduri.

56. Întoarcerea este interzisă
A. în rampă, dacă vizibilitatea este sub 50 m;
B. în dreptul unui garaj;
C. la trecerile pentru pietoni.
57. În ce situaţie este interzisă întoarcerea?
A. în apropierea staţiilor de tramvai;
B. când vizibilitatea este redusă sub 100 m;
C. în locurile unde soliditatea drumului nu permite.

58. Întoarcerea este interzisă
A. pe străzile cu sens unic;
B. în intersecţii şi la mai puţin de 50 m de cel mai apropiat colţ al intersecţiei;
C. la mai puţin de 100 m de o trecere la nivel cu calea ferată.

59. Se interzice întoarcerea vehiculului
A. pe marcajul pietonal;
B. la o distanţă mai mică de 50 m de marcajul pietonal;
C. în intersecţii, inclusiv în cele cu circulaţie în sens giratoriu.

60. Se interzice întoarcerea vehiculului
A. pe drumurile supuse restricţiilor de viteză;
B. pe drumurile cu o singură bandă pe sens;
C. în intersecţiile în care este interzis virajul la stânga.

61. La întâlnirea cărui indicator este permisă întoarcerea autovehiculului?
A. „Sens unic“;
B. „Înainte“;
C. „Staţionarea interzisă“.

62. Întoarcerea autovehiculului este interzisă
A. unde marcajul axial este discontinuu;
B. în intersecţiile unde este necesară manevrarea înainte şi înapoi;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Staţionarea interzisă“.

63. Întoarcerea unui autovehicul este interzisă
A. la o distanţă mai mică de 50 m de staţia de autobuz, troleibuz sau tramvai;
B. în rampă, unde vizibilitatea este sub 50 m;
C. pe străzile pe care circulaţia se desfăşoară în ambele sensuri.
64. Întoarcerea unui autovehicul este interzisă
A. la o distanţă mai mică de 100 m de staţiile de autobuz, troleibuz sau tramvai;
B. pe drumurile pe care o bandă de circulaţie este ocupată de linia de tramvai;
C. la mai puţin de 50 m de trecerea la nivel cu o cale ferată curentă.
65. Întoarcerea este interzisă
A. pe poduri şi sub poduri;
B. pe drumurile naţionale;
C. la mai puţin de 50 m de intrarea în sediile instituţiilor.

66. Întoarcerea unui autovehicul pe un drum presupune, înainte de efectuarea manevrei
A. semnalizarea şi asigurarea din faţă, din spate şi din lateral;
B. oprirea şi semnalizarea intenţiei de a întoarce;
C. asigurarea şi încadrarea pe banda de lângă axul drumului.

67. Mersul înapoi este interzis
A. când vizibilitatea în spate nu este asigurată;
B. nu există prevedere legală în acest sens;
C. la mai puţin de 50 m de staţiile de autobuz şi tramvai.

68. La întâlnirea unui vehicul cu un ansamblu de vehicule, pe un drum public îngust,
unde trecerea din sensuri opuse este imposibilă sau periculoasă, va manevra cu
spatele
A. ansamblul de vehicule;
B. vehiculul;
C. la libera înţelegere.
69. La întâlnirea unui vehicul greu cu unul uşor, pe un drum public îngust, pentru a face
posibilă trecerea va manevra cu spatele
A. vehiculul uşor;
B. vehiculul greu;
C. la libera înţelegere.

70. Mersul înapoi este interzis
A. pe o distanţă mai mare de 50 m;
B. legal, nu este prevăzută o anumită distanţă;
C. pe o distanţă mai mare de 100 m.
71. Cum vă asiguraţi că nu există niciun pericol atunci când manevraţi autoturismul
înapoi?
A. aprindeţi lanterna de ceaţă din spate;
B. claxonaţi înainte de a pleca;
C. vă asiguraţi din faţă, din spate şi din lateral.
72. Cum este definită depăşirea?
A. trecerea unui vehicul pe lângă altul, când circulă în acelaşi sens, dar pe o bandă alăturată;
B. manevra prin care un vehicul trece înaintea altui vehicul ori pe lângă un obstacol, aflat pe
acelaşi sens de circulaţie, prin schimbarea direcţiei de mers şi ieşirea de pe banda de circulaţie;
C. trecerea unui vehicul prin dreptul altuia.
73. Depăşirea vehiculelor pe drumurile publice este interzisă
A. pe porţiunile de drum unde oprirea este interzisă;
B. în intersecţiile cu circulaţie nedirijată;
C. pe drumurile publice cu o singură bandă pe sens.
74. Sunteţi obligat să semnalizaţi orice schimbare a direcţiei de mers?
A. numai dacă sunt vehicule care vă urmează;
B. numai în localităţi;
C. da.
75. Ce se înţelege prin distanţa de 100 m pentru semnalizarea schimbării direcţiei de
mers în afara localităţii?
A. distanţa faţă de vehiculul care circulă din spate;
B. distanţa parcursă din momentul semnalizării intenţiei de a efectua manevra şi locul unde se
produce schimbarea direcţiei de mers;
C. distanţa faţă de locul terminării manevrei de depăşire.
76.Este interzisă oprirea unui autoturism pe un drum public cu o lăţime mai mică de 6m?
A. da;
B. nu;
C. legal,nu este prevăzut.

77. Cât timp trebuie menţinută semnalizarea schimbării direcţiei de mers la executarea
manevrelor?
A. 10 secunde de la începerea manevrei;
B. pe întreaga durată a executării manevrei;
C. legea nu prevede nimic cu privire la acest aspect.
78. În care dintre situaţii este interzisă depăşirea unui moped?
A. pe trecerile pentru pietoni, semnalizate cu indicator sau cu marcaj;
B. la mai puţin de 50 m de trecerile la nivel cu calea ferată;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor
fără ataş, interzisă“.
79. În ce situaţii nu vă este permisă depăşirea?
A. când un autobuz se află oprit în staţie;
B. pe un drum în rampă, când vizibilitatea este peste 50 m;
C. într-o intersecţie nedirijată.
80. În care dintre situaţii este permisă depăşirea?
A. în intersecţia semnalizată cu indicatoare de prioritate;
B. în intersecţia dirijată prin semnale luminoase;
C. în intersecţia dirijată prin semnale ale poliţistului.

81. Ce obligaţii aveţi când sesizaţi că urmează să fiţi depăşit de un alt autovehicul?
A. să reduceţi viteza de mers;
B. să nu măriţi viteza de mers;
C. să circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a carosabilului sau a benzii pe care vă
deplasaţi.
82. Conducătorul de autovehicul poate efectua depăşirea pe partea dreaptă a
autovehiculului al cărui conducător a semnalizat intenţia schimbării direcţiei de mers
spre stânga?
A. da, dacă vehiculul din faţă s-a angajat corespunzător părăsirii sensului de mers;
B. da, dacă s-a creat spaţiu suficient pentru această manevră;
C. nu.
83. În care dintre următoarele situaţii nu este permisă depăşirea?
A. când autobuzul se află oprit în staţie;
B. în apropierea vârfurilor de rampă, când vizibilitatea este sub 50 m;
C. într-o intersecţie nedirijată.

84. În care dintre situaţiile de mai jos este interzisă depăşirea vehiculelor?
A. în zona de acţiune a indicatorului „Alte pericole“;
B. la mai puţin de 50 m de o intersecţie;
C. în curbe, unde vizibilitatea este redusă sub 50 m.

85. Precizaţi în care dintre situaţiile de mai jos este interzisă depăşirea
A. la coborârile a căror pantă depăşeşte 10%;
B. pe trecerile pentru pietoni sau pe cele la nivel cu calea ferată curentă şi la mai puţin de 50
m de acestea;
C. în situaţia în care, din sens opus, un vehicul este nevoit să execute o manevră, pentru a
evita coliziunea.

86. Puteţi depăşi tramvaiul oprit într-o staţie fără refugiu pentru pietoni, pe o stradă cu
sens unic?
A. da, dar numai pe partea stângă;
B. da, dar numai dacă nu există pietoni în staţia de tramvai;
C. nu, deoarece depăşirea este interzisă.
87. Cum se execută depăşirea autoturismelor şi a autocamioanelor pe un drum fără
marcaje, pe care circulaţia se desfăşoară în sens unic?
A. pe partea stângă;
B. pe partea dreaptă;
C. pe ambele părţi.
88. Este interzisă depăşirea
A. tuturor vehiculelor, la 100 m de trecerile la nivel cu calea ferată curentă;
B. vehiculelor cu tracţiune animală, motocicletelor fără ataş, mopedelor şi bicicletelor, dacă
vizibilitatea asupra drumului este asigurată pe o distanţă mai mare de 20 m, iar lăţimea
drumului este de cel puţin 7m;
C. în intersecţiile cu circulaţie nedirijată.
89. În ce situaţii este interzisă depăşirea unui moped?
A. în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor fără
ataş, interzisă“;
B. pe trecerile de pietoni semnalizate;
C. la mai puţin de 100 m de trecerea la nivel cu calea ferată.
90. În timp ce conduceţi un autoturism, aveţi voie să efectuaţi manevra de depăşire a
unui autobuz oprit în staţie pentru urcarea şi coborârea călătorilor?
A. da;
B. da, numai dacă lăţimea drumului public este mai mare de 6 m;
C. nu, în acest caz depăşirea este interzisă.

91. Este interzisă depăşirea
A. pe drumuri cu circulaţie intensă;
B. pe drumuri cu lăţime mai mică de 6m dacă depăşiţi vehicule cu 4 roţi;
C. în intersecţiile cu circulaţie nedirijată.

92. Ce trebuie să aveţi în vedere atunci când intenţionaţi să depăşiţi atât biciclişti, cât şi
grupuri de pietoni care se deplasează pe carosabil?
A. puteţi depăşi numai după ce pietonii şi bicicliştii v-au făcut semn în acest sens;
B. respectaţi prevederile legale;
C. bicicliştii şi pietonii pot fi depăşiţi numai dacă distanţa laterală este de 3 m.

93. Ce vehicule pot fi depăşite, prin excepţie, pe un pod?
A. vehiculele cu tracţiune animală, motociclete fără ataş şi biciclete;
B. tractoarele şi alte autovehicule lente;
C. niciun vehicul.

94. În care dintre situaţiile prezentate este interzisă depăşirea vehiculelor pe drumurile
publice?
A. la întâlnirea indicatorului „Circulaţie în ambele sensuri“;
B. la o distanţă mai mică de 50 m de staţia de tramvai, când acesta este oprit;
C. la trecerile pentru pietoni prevăzute cu indicatoare şi marcaje.

95. În care dintre situaţii este permisă depăşirea?
A. în intersecţiile dirijate prin semnale sonore;
B. în intersecţiile dirijate;
C. în intersecţiile nedirijate.

96. Este corectă manevra de devansare pe autostradă a unui autovehicul pe banda
dreaptă a acestuia?
A. da;
B. nu;
C. da, dar numai dacă se folosesc semnalele de atenţionare sonore şi luminoase.
97. Depăşirea nu este permisă
A. atunci când vehiculul ce urmează a fi depăşit rulează cu viteza admisă de lege;
B. în orice locuri şi situaţii în care vizibilitatea nu permite executarea manevrei;
C. atunci când traficul rutier este aglomerat.
98. Tramvaiul poate fi depăşit pe partea stângă?
A. nu;
B. da, în staţiile fără refugiu, pentru protejarea călătorilor care urcă sau coboară;
C. da, atunci când între şina din dreapta şi bordură nu există spaţiu suficient pentru depăşire.

99. În ce situaţii este interzisă depăşirea unei biciclete?
A. în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea autovehiculelor, cu excepţia motocicletelor
fără ataş, interzisă“;
B. pe trecerile de pietoni semnalizate;
C. la mai puţin de 100 m de trecerea la nivel cu calea ferată.

100. Este permisă depăşirea când din sens opus se apropie un alt autovehicul?
A. da, dacă cel care se apropie din sens opus a redus viteza de deplasare pentru a facilita
depăşirea;
B. nu, dacă cel care se apropie din sens opus este obligat să efectueze manevre de evitare a
coliziunii;
C. da, dacă spaţiul lateral este suficient.
101. Când este permisă depăşirea prin stânga a tramvaielor aflate în mers?
A. atunci când drumul public este cu sens unic;
B. când între şina de tramvai din dreapta şi marginea trotuarului nu există suficient spaţiu
pentru depăşire;
C. în nicio situaţie.

102. Care este momentul în care puteţi începe depăşirea unui tramvai oprit într-o staţie
fără refugiu?
A. când călătorii au coborât din tramvai şi au părăsit partea carosabilă;
B. acordând prioritate pietonilor şi când uşile tramvaiului au fost închise;
C. când autovehiculul din faţă s-a pus în mişcare.

103. Pot fi depăşite autovehiculele pe partea dreaptă?
A. nu, în nicio situaţie;
B. da, dacă spaţiul lateral dintre vehicule permite acest lucru;
C. da, în cazul vehiculelor care urmează să vireze la stânga, iar spaţiul rămas permite
depăşirea prin dreapta.

104. În care dintre situaţii depăşirea este interzisă?
A. în intersecţiile cu circulaţie nedirijată şi la trecerile pentru pietoni semnalizate;
B. în intersecţii şi la o distanţă de 50 m de acestea;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Limitare de viteză“.
105. În care dintre următoarele situaţii vă este interzis să efectuaţi depăşirea?
A. pe drumurile cu o singură bandă de circulaţie pe sens;
B. la mai puţin de 150 m de trecerile la nivel cu calea ferată;
C. în zona de acţiune a indicatorului „Depăşirea interzisă“.
106. Este permisă depăşirea vehiculelor în intersecţii?
A. nu;
B. da, dacă intersecţia este dirijată;
C. da, dar numai a bicicletelor şi a mopedelor.
107. Depăşirea vehiculelor pe drumurile publice este interzisă
A. pe sectorul de drum unde s-a format o coloană de autovehicule în aşteptare, dacă prin
aceasta se intră pe sensul opus de circulaţie;
B. în intersecţiile dirijate doar cu indicatoare rutiere;
C. atunci când cel depăşit este remorcat şi are puse în funcţiune luminile de avarie.
108. În care dintre situaţii nu este permisă mărirea vitezei de deplasare a
autovehiculului?
A. când un alt vehicul s-a angajat în depăşire;
B. în zona de acţiune a indicatorului „Viteză recomandată“;
C. când acesta circulă pe prima bandă, iar pe cea de lângă axul drumului se deplasează alte
autovehicule, cu viteze superioare.

109. Este permisă depăşirea când din sens opus se apropie, la mică distanţă, alt
vehicul?
A. da, dacă prin depăşire se trece peste axa drumului;
B. da, dacă drumul are o lăţime suficientă, iar prin depăşire nu se trece peste axa drumului;
C. da, dacă nu există interdicţia de a depăşi.
110. În faţa dvs. circulă un tractor cu două remorci, pe ultima fiind scris „FĂRĂ
SEMNALIZARE“. Intenţionaţi să-l depăşiţi în apropierea unei intersecţii. Cum procedaţi?
A. aşteptaţi să treceţi de respectiva intersecţie, chiar dacă pierdeţi din timpul planificat al
călătoriei;
B. vă angajaţi în depăşire, întrucât autovehiculul dvs. vă permite să rulaţi, în mod legal, cu o
viteză mai mare;
C. semnalizaţi efectuarea depăşirii şi acceleraţi, pentru ca manevra să dureze cât mai puţin.
111. Cum trebuie să procedeze conducătorul de autovehicul înainte de a se angaja într-o
depăşire?
A. semnalizează şi se apropie cât mai mult de axul drumului, pentru a-şi asigura vizibilitatea
asupra circulaţiei din sens opus;
B. avertizează prin semnale acustice sau optice pe conducătorul vehiculului ce urmează a fi
depăşit;
C. se asigură că manevra se poate efectua în condiţii de siguranţă, după care semnalizează
intenţia de a schimba direcţia de mers.
112. Cum trebuie să semnalizaţi intenţia de a depăşi alte vehicule, atunci când conduceţi
autovehiculul noaptea, pe un drum neiluminat dintr-o localitate?
A. cu luminile farurilor;
B. prin folosirea luminii de drum sau a claxonului;
C. cu luminile indicatoare de direcţie.
113. Ce reprezintă distanţa de 50 m necesară pentru semnalizarea schimbării direcţiei de
mers în localităţi?
A. distanţa faţă de vehiculul care se deplasează în spatele dvs.;
B. distanţa faţă de locul în care se termină executarea manevrei de depăşire;
C. distanţa dintre locul în care se semnalizează intenţia de a depăşi şi locul în care se începe
manevra.
114. Există vreo excepţie de la regula depăşirii pe partea stângă?
A. nu;
B. da, în cazul autovehiculului care intenţionează să vireze spre stânga, şi în cazul tramvaiului;
C. da, numai în cazul în care depăşirea se face pe o stradă semnalizată cu indicatorul „Drum
fără ieşire“.
115. Conducătorul unui autovehicul poate executa o depăşire la întâlnirea indicatorului
„Limitare de viteză“?
A. da, dacă în timpul manevrei viteza sa nu este mai mare decât cea înscrisă pe indicator;
B. nu, până la întâlnirea indicatorului care semnalizează terminarea zonei de limitare a vitezei;
C. da, dacă depăşirea se execută în afara unei localităţi.
116. Cum veţi proceda într-o curbă lipsită de vizibilitate, dacă în faţa dvs. circulă o
bicicletă?
A. reduceţi viteza şi vă deplasaţi în spatele bicicletei, până când drumul vă oferă condiţii bune
de vizibilitate pentru depăşire;
B. claxonaţi pentru a atrage atenţia biciclistului că îl depăşiţi;
C. vă continuaţi deplasarea, deoarece în această situaţie bicicletele pot fi depăşite.
117. Cum procedează conducătorul autovehiculului când, aflându-se într-o comună, în
imediata apropiere a unei treceri pentru pietoni semnalizate ca atare, intenţionează să
depăşească un vehicul aflat în mişcare?
A. execută depăşirea cu viteză redusă;
B. nu execută depăşirea;
C. execută depăşirea cu viteză sporită.
118. Cum trebuie să procedaţi când ajungeţi în spatele unui tramvai oprit într-o staţie
fără refugiu pentru pietoni?
A. să opriţi în dreptul ultimei uşi;
B. să opriţi în spatele acestuia şi să vă reluaţi deplasarea numai după ce uşile tramvaiului au
fost închise;
C. să opriţi la o distanţă de 25 m de tramvai.
119. Un conducător auto v-a depăşit de mai multe ori, întrucât nu circulă cu viteză
constantă. Cum procedaţi atunci când urmează să fiţi depăşit din nou?
A. creaţi condiţii pentru a fi depăşit, apropiindu-vă cât mai mult de partea dreaptă a drumului
public;
B. îl atenţionaţi atât cu claxonul, cât şi cu braţul stâng, pentru a renunţa la această manevră;
C. vă deplasaţi spre stânga, din timp, pentru a nu-i permite efectuarea acestei manevre.
120. Ce trebuie să facă un conducător de vehicul pentru ca depăşirea să fie considerată
regulamentară?
A. să se asigure că manevra poate fi executată în condiţii de siguranţă, după care să
semnalizeze intenţia de schimbare a poziţiei de mers şi să efectueze depăşirea;
B. să semnalizeze din timp intenţia de schimbare a direcţiei de mers;
C. să mărească viteza de deplasare, astfel încât să scurteze timpul de realizare a depăşirii.
121. Vă apropiaţi de o trecere la nivel cu calea ferată curentă fără bariere, în traversarea
căreia s-a angajat o căruţă aflată în faţa dvs. În această situaţie puteţi efectua
depăşirea?
A. da, dacă aceasta nu a ajuns încă la linia de tren;
B. da, întrucât căruţa este un vehicul lent;
C. nu.
122. Se interzice depăşirea
A. atunci când se încalcă marcajul continuu longitudinal;
B. în zonele cu trafic intens;
C. când se încalcă marcajul discontinuu longitudinal.
123. Ce obligaţii aveţi înainte de efectuarea unei depăşiri?
A. să semnalizaţi intenţia şi să efectuaţi depăşirea;
B. să vă asiguraţi din faţă şi să reduceţi corespunzător viteza;
C. să vă asiguraţi şi să semnalizaţi intenţia de depăşire.
124. Cum trebuie să procedaţi dacă, circulând cu viteza maximă admisă de lege,
observaţi că un alt autovehicul încearcă să vă depăşească?
A. să nu măriţi viteza şi să circulaţi pe partea din dreapta a drumului, permiţând efectuarea
depăşirii;
B. să semnalizaţi cu lumina intermitentă că aţi înţeles intenţia celuilalt autovehicul de a vă
depăşi;
C. să folosiţi semnalele sonore şi luminoase, pentru a-l atenţiona pe conducătorul celuilalt
autovehicul că depăşeşte limita vitezei.
125. Din ce direcţie trebuie să se asigure un conducător auto, înainte de a trece la
efectuarea unei depăşiri?
A. din faţă;
B. din spate;
C. atât din faţă, cât şi din spate.
126. Când nu este permis să măriţi viteza de deplasare a autovehiculului?
A. când circulaţi pe prima bandă;
B. când un alt vehicul s-a angajat în depăşirea dvs.;
C. în intersecţii.

127. În care dintre următoarele situaţii vă este interzis să măriţi viteza de deplasare?
A. când urmează să fiţi depăşit;
B. la sesizarea aparaturii de detectare a sistemelor radar;
C. pe timp de noapte.

128. Se consideră depăşire faptul că vehiculele de pe o bandă circulă mai repede decât
vehiculele de pe celelalte benzi?
A. nu;
B. nu, dacă se circulă pe banda din stânga;
C. da, dacă se circulă pe banda din dreapta.

129. Cum procedaţi atunci când, circulând pe un drum public, la o curbă cu vizibilitate
redusă sub 50 m, observaţi că în faţa dumneavoastră se deplasează un vehicul cu
tracţiune animală?
A. claxonaţi, pentru a determina vehiculul cu tracţiune animală să iasă în afara carosabilului;
B. efectuaţi depăşirea, fiind permisă prin lege;
C. circulaţi în spatele vehiculului cu tracţiune animală până când aveţi o bună vizibilitate şi
puteţi depăşi în siguranţă.
130. Cum procedaţi atunci când circulaţi în afara localităţilor, pe un drum cu o singură
bandă pe sens, şi întâlniţi un vehicul lent, lung sau greu pe care nu puteţi să îl
depăşiţi?
A. îl semnalizaţi pe cel de la volan prin mijloacele de avertizare sonoră şi luminoasă;
B. opriţi şi lăsaţi vehiculul respectiv să se îndepărteze;
C. vă deplasaţi în urma acestuia, până când manevra de depăşire se poate efectua.

131. Cum este definită depăşirea?
A. trecerea unui vehicul pe lângă altul, când circulă în acelaşi sens, dar pe o bandă alăturată;
B. manevra prin care un vehicul trece înaintea altui vehicul ori pe lângă un obstacol, aflat pe
acelaşi sens de circulaţie, prin schimbarea direcţiei de mers şi ieşirea de pe banda de
circulaţie sau din şirul de vehicule în care s-a aflat iniţial;
C. trecerea unui vehicul prin dreptul altuia.

132. Ce vă este interzis în această situaţie?
A. să opriţi sau să staţionaţi;
B. să depăşiţi alte vehicule, cu excepţia bicicletelor sau a
căruţelor;
C. să călcaţi marcajul aplicat pe carosabil.

133. Este permisă oprirea în situaţia dată?
A. da, deoarece staţia de tramvai este prevăzută cu refugiu
pentru pietoni;
B. nu;
C. da, dacă în staţie nu se află niciun tramvai.

134. Autoturismul a oprit regulamentar?
A. da, deoarece drumul nu este intens circulat;
B. da, pentru că spaţiul rămas este suficient pentru depăşire;
C. nu, deoarece pe această categorie de drum sunt interzise
oprirea şi staţionarea.

135. Aţi executat corect oprirea în această situaţie?
A. da, pentru că autobuzul nu se află în acest moment în
staţie;
B. nu, pentru că acest spaţiu este rezervat doar opririi
autobuzului;
C. da, dacă semnalizaţi acest lucru cu lumina galbenă
intermitentă.
136. Autobuzul este staţionat. Care dintre cei doi
conducători procedează neregulamentar?
A. conducătorul autobuzului;
B. conducătorul autoturismului;
C. ambii conducători procedează regulamentar.

137. Autoturismul staţionează regulamentar?
A. da, deoarece în zonă nu sunt restricţii de circulaţie;
B. nu, deoarece se află pe un drum naţional;
C. nu, deoarece obligă camionul la depăşirea prin triplare.

138. Care dintre autovehicule staţionează greşit?
A. autocamionul;
B. autoutilitara;
C. ambele autovehicule.

139. Care dintre autoturisme staţionează regulamentar?
A. autoturismul roşu;
B. autoturismul albastru;
C. ambele autoturisme.

140. Camionul este staţionat. Cine încalcă legea dacă
încercaţi să-l depăşiţi ?
A. conducătorul autocamionului;
B. dumneavoastră;
C. atât conducătorul autocamionului, cât şi dumneavoastră.

141. Care dintre autoturisme staţionează greşit?
A. autoturismul alb;
B. autoturismul roşu;
C. ambele autoturisme.
142. Este permisă întoarcerea pe autostradă?
A. nu;
B. da;
C. da, dacă sensul de mers este blocat.

143. Puteţi executa depăşirea în această situaţie?
A. da, legea nu interzice;
B. nu, deoarece drumul se îngustează;
C. nu, deoarece urmează un drum în lucru.

144. Motociclistul depăşeşte corect autocamionul?
A. da, procedează corect;
B. nu, deoarece din sens opus circulă alt vehicul;
C. nu, deoarece indicatorul din imagine interzice acest lucru.

145. Conduceţi autoturismul albastru. V-aţi angajat
corect în depăşirea motocicletei?
A. da, deoarece din sens opus nu circulă niciun vehicul;
B. da, deoarece motocicleta nu trece peste axul drumului;
C. nu, deoarece motocicleta depăşeşte autocamionul.

146. Execută corect autoturismul manevra de depăşire?
A. nu, deoarece autobuzul are prioritate la plecarea din
staţie;
B. nu, deoarece această manevră nu este permisă în dreptul
staţiilor mijloacelor de transport public de persoane;
C. da, manevra este regulamentară.

147. Autoturismul semnalizează intenţia de a se pune în
mişcare. Puteţi efectua depăşirea?
A. nu, deoarece a semnalizat corect;
B. nu, vehiculele care pleacă de pe loc au prioritate;
C. da, procedaţi regulamentar.
148. Este regulamentar să depăşiţi autobuzul oprit în
staţie?
A. da, dacă vă asiguraţi şi semnalizaţi;
B. da, numai dacă autobuzul are refugiu pentru pietoni;
C. nu, până la plecarea autobuzului din staţie.

149. În situaţia dată puteţi continua depăşirea?
A. da, dacă conducătorul autocamionului reduce viteza;
B. nu, pentru că sunt trei benzi de circulaţie;
C. da.

150. Care dintre conducătorii autovehiculelor execută
corect depăşirea tramvaiului aflat în mers?
A. ambii conducători;
B. conducătorul motocicletei;
C. conducătorul autoturismului.

151. Vă este permis să depăşiţi bicicliştii?
A. da, dacă prin claxonare bicicliştii sunt determinaţi să se
angajeze cât mai spre dreapta;
B. nu, pentru că din cauza circulaţiei din sens opus nu se
poate păstra o distanţă laterală corespunzătoare;
C. bicicliştii pot fi depăşiţi fără restricţii.

152. Puteţi depăşi tramvaiul oprit în staţie?
A. nu, deoarece tramvaiul se depăşeşte prin partea stângã;
B. nu, deoarece în staţie nu există refugiu pentru pietoni;
C. da, deoarece între şina de tramvai şi trotuar există spaţiu
suficient pentru depăşire.

153. Puteţi depăşi în această situaţie?
A. nu, deoarece vă aflaţi în zona unei treceri la nivel cu calea
ferată;
B. nu, deoarece vă aflaţi la mai puţin de 150 m de calea
ferată;
C. da, este regulamentar.
154. Puteţi efectua depăşirea camionului?
A. nu, deoarece nu aveţi vizibilitate suficientă;
B. da, deoarece interzicerea depăşirii se referă numai la
autovehiculele destinate transportului de marfă;
C. nu, deoarece indicatorul interzice depăşirea
autovehiculelor.

155. Vă este permis să executaţi depăşirea în situaţia
prezentată?
A. nu, deoarece efectuaţi manevra pe un pod;
B. da, întrucât axul drumului nu este marcat cu o linie
continuă;
C. nu, deoarece podul nu are parapeţi din beton.

156. Conducătorul autoturismului roşu s-a angajat corect
în depăşirea autocamionului?
A. nu, deoarece nu s-a asigurat şi nu a semnalizat intenţia de
a depăşi;
B. da, deoarece din sens opus nu circulă niciun vehicul;
C. nu, deoarece încalcă semnificaţia indicatorului.

157. Este corectă depăşirea autocamionului din
imagine?
A. da, deoarece din sens opus nu se apropie alt vehicul;
B. nu, pentru că depăşirea s-ar face într-o curbă cu
vizibilitate redusă sub 50 m;
C. nu, pentru că linia continuă interzice acest lucru.

158. Puteţi depăşi mai multe vehicule în situaţia de faţă?
A. da;
B. nu;
C. numai dacă sunt peste două benzi de circulaţie.

159. Este permisă depăşirea în situaţia dată?
A. da, deoarece axul drumului este marcat cu linie continuă;
B. da, deoarece linia discontinuă vă este cea mai apropiată
de direcţia de mers;
C. nu, deoarece autovehiculul din faţă nu vă permite
depăşirea.
160. Cum trebuie să procedeze conducătorul
autoturismului verde în situaţia dată?
A. depăşeşte prin partea dreaptă autobuzul, după ce a trecut
autoturismul roşu;
B. trece printre autobuz şi autoturismul roşu, deoarece se
deplasează înainte;
C. semnalizează autobuzul să elibereze banda.

161. Indicatorul vă interzice depăşirea?
A. da;
B. nu;
C. indicatorul nu vi se adresează.

162. Camionul execută corect depăşirea autoturismului?
A. da, deoarece conducătorul autoturismului a semnalizat
intenţia de a vira la stânga, iar spaţiul rămas liber permite
trecerea camionului prin partea dreaptă;
B. nu, deoarece în intersecţii depăşirea este interzisă;
C. nu, deoarece depăşirea se execută numai pe partea
stângă.

163. Puteţi efectua depăşirea în situaţia dată?
A. da, deoarece căruţa se deplasează foarte încet;
B. nu, întrucât depăşirea este interzisă în această situaţie;
C. da, dacă funcţionează lumina intermitentă de culoare albă.

164. Se poate efectua depăşirea în situaţia dată?
A. da, legea nu interzice;
B. da, deoarece din sens opus nu se apropie niciun vehicul;
C. nu, deoarece vă aflaţi în curbă.

165. Autoturismul roşu poate depăşi în situaţia dată?
A. da, deoarece a semnalizat intenţia şi din sens opus nu se
apropie niciun vehicul;
B. da, deoarece se află la mai mult de 150 m de calea ferată;
C. nu, deoarece depăşeşte o coloană oprită la trecerea la
nivel cu calea ferată.