1. Ce obligaţii vă revin în timpul conducerii autovehiculului cu privire la viteză?
A. să respectaţi viteza maximă admisă pe sectorul de drum pe care circulaţi, corespunzătoare
categoriei din care face parte autovehiculul condus;
B. să vă conformaţi limitelor de viteză impuse prin mijloacele de semnalizare specifice;
C. să rulaţi pe cât posibil în treptele inferioare de viteză, pentru a nu polua mediul.

2. Ce obligaţii vă revin în ceea ce priveşte regimul vitezei de circulaţie?
A. să respectaţi regimul legal de viteză aplicabil pe traseul pe care vă deplasaţi;
B. să adaptaţi viteza în funcţie de condiţiile de drum, astfel încât să puteţi efectua orice
manevră în condiţii de siguranţă;
C. să nu depăşiţi viteza legală în zonele în care este instalată aparatura radar.

3. Care sunt vitezele maxime admise pentru categoria de autovehicule B?
A. 90 km/h pe autostrăzi, 80 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 70 km/h pe
celelalte categorii de drumuri;
B. 130 km/h pe autostrăzi, 100 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 90 km/h
pe celelalte categorii de drumuri;
C. 130 km/h pe autostrăzi şi 90 km/h pe celelalte categorii de drumuri.
4. Viteza maximă cu care pot să conducă un autoturism, pe drumurile naţionale, altele
decât cele europene (E), persoanele care au mai puţin de un an de practică de
conducere, este de
A. 70 km/h;
B. 90 km/h;
C. 80 km/h.

5. Care este limita maximă de viteză în afara localităţilor, pe drumurile expres sau pe
cele naţionale europene (E)?
A. 100 km/h;
B. 110 km/h;
C. 90 km/h.
6. Limita maximă de viteză pe care administratorul drumului public o poate stabili pe
anumite sectoare, din interiorul localităţilor, pentru autovehiculele din categoriile A şi B,
nu poate fi mai mare de
A. 50 km/h;
B. 80 km/h;
C. 110 km/h.

7. Care este limita legală de viteză în afara localităţilor, pe celelalte categorii de drumuri,
altele decât autostrăzile, drumurile expres sau cele naţionale europene (E)?
A. 70 km/h;
B. 90 km/h;
C. 100 km/h.
8. Conduceţi un autoturism care tractează o semiremorcă pe un drum naţional european
(E). Care este viteza maximă cu care aveţi voie să circulaţi în afara localităţilor?
A. 70 km/h;
B. 110 km/h;
C. 90 km/h.

9. Limita inferioară de viteză pe care administratorul drumului public o poate stabili pe
anumite sectoare, din interiorul localităţilor, nu poate fi mai mică de
A. 10 km/h pentru tramvaie şi 30 km/h pentru toate autovehiculele;
B. 20 km/h pentru tramvaie şi 40 km/h pentru toate autovehiculele;
C. 30 km/h pentru tramvaie şi 50 km/h pentru toate autovehiculele.

10. La o intersecţie semaforizată, semnalul verde se schimbă în galben. Conducătorul
unui autovehiculul, fiind foarte aproape de semafor, opreşte brusc şi este lovit din spate
de conducătorul care îl urma. Care dintre cei doi conducători a greşit?
A. conducătorul primului autovehicul, care a oprit brusc;
B. conducătorul autovehiculului din spate, care nu a păstrat distanţa de siguranţă în mers;
C. ambii conducãtori.
11. Viteza maximă cu care pot să conducă un autoturism, pe drumurile naţionale
europene (E), persoanele care au mai puţin de un an de practică de conducere, este de
A. 100 km/h;
B. 80 km/h;
C. 90 km/h.

12. Într-o zonă rezidenţială puteţi circula cu
A. viteza minimă obligatorie de 20 km/h;
B. viteza maximă de 20 km/h;
C. viteza maximă de 30 km/h.
13. Puteţi folosi o viteză mai mare decât cea legală pentru depăşirea unui autovehicul?
A. da, dacă circulaţi pe autostradă;
B. da, dacă vă asiguraţi că din sens opus nu circulă niciun alt vehicul;
C. nu.
14. De ce este necesar să măriţi distanţa faţă de autovehiculul care circulă în faţa dvs.,
atunci când circulaţi pe un carosabil umed?
A. deoarece aderenţa anvelopelor pe partea carosabilă scade, iar spaţiul de frânare creşte;
B. deoarece nu puteţi sesiza prompt aprinderea lămpilor de stop ale autovehiculului din faţă,
atunci când acesta frânează;
C. deoarece roţile autovehiculului din faţă aruncă spre dvs. Criblură.

15. Viteza maximă cu care pot să conducă un autoturism, pe autostradă, persoanele
care au mai puţin de un an de practică de conducere, este de
A. 130 km/h;
B. 100 km/h;
C. 110 km/h.
16. Cum veţi proceda noaptea, când vizibilitatea este redusă din cauza ceţii, din punct
de vedere al circulaţiei preventive?
A. circulaţi cât mai aproape de axul drumului;
B. circulaţi cât mai aproape de marginea din dreapta a drumului public;
C. păstraţi o distanţă egală între axa drumului şi marginea din dreapta a părţii carosabile,
rulând cu o viteză care să asigure oprirea într-un spaţiu mai mic decât cel de vizibilitate.
17. Cu ce viteză maximă pot circula în afara localităţilor autovehiculele din categoriile A
şi B?
A. 130 km/h pe autostrăzi, 100 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 90 km/h
pe celelalte categorii de drumuri;
B. 110 km/h pe autostrăzi, 90 km/h pe drumurile expres sau naţionale europene şi 80 km/h pe
celelalte categorii de drumuri;
C. 130 km/h pe autostrăzi şi 80 km/h pe celelalte categorii de drumuri.

18. Care este viteza maximă prevăzută de lege pentru circulaţia în zonele rezidenţiale?
A. 5 km/h;
B. 10 km/h;
C. 20 km/h.

19. Conducătorul de vehicul care are mai puţin de un an de practică de conducere, va
circula cu o viteză maximă admisă în afara localităţilor, mai mică cu
A. 10 km/h;
B. 20 km/h;
C. 25 km/h.

20. Viteza maximă autorizată pe autostrăzi pentru autovehiculele din categoriile A şi B
este de
A. 90 km/h;
B. 110 km/h;
C. 130 km/h.
21. Care este limita maximă de viteză în localităţi?
A. 60 km/h;
B. 50 km/h;
C. 40 km/h.
22. Care este limita inferioară de viteză ce poate fi stabilită în interiorul localităţilor?
A. nu mai puţin de 30 km/h;
B. nu mai puţin de 40 km/h;
C. nu există prevedere legală.
23. Cu ce viteză se poate circula în apropierea unei intersecţii?
A. limita maximă de viteză va fi respectată doar în cazul intersecţiilor dirijate;
B. cu o viteză care să permită oprirea, pentru a acorda prioritate de trecere participanţilor la
trafic care au acest drept;
C. limita maximă de viteză în localităţi va fi de 50 km/h, iar în afara localităţilor de 130 km/h.
24. Când sunteţi obligat să păstraţi o distanţă corespunzătoare faţă de cel care rulează
în faţa dumneavoastră?
A. numai atunci când nu aveţi experienţă în conducere;
B. numai dacă autovehiculul pe care îl conduceţi nu are frânele eficiente;
C. în orice situaţie.

25. Viteza se va reduce obligatoriu
A. la trecerile pentru pietoni;
B. la semnalul poliţistului de frontieră;
C. la întâlnirea indicatorului „Cedează trecerea”.

26. În care dintre situaţii sunteţi obligat să reduceţi viteza?
A. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă cu bariere;
B. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă fără bariere;
C. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă industrială.

27. Cu ce viteză sunteţi obligat să circulaţi pe drumurile publice din afara localităţilor,
când partea carosabilă este acoperită cu piatră cubică umedă?
A. cu o viteză care să nu depăşească 50 km/h;
B. cu o viteză care să permită efectuarea oricărei manevre în condiţii de siguranţă;
C. cu o viteză care să nu depăşească limita maximă de 90 km/h.

28. Sunteţi obligat să nu depăşiţi viteza de 50 km/h în afara localităţilor, în următoarele
situaţii
A. pe poduri sau sub poduri;
B. la trecerea pe lângă grupuri organizate, coloane militare sau cortegii, pe drumurile cu o
singură bandă pe sens;
C. în curbe deosebit de periculoase sau cu vizibilitate mai mică de 50 m.
29. În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu
depăşească 30 km/h în localităţi?
A. în zona de acţiune a indicatorului de avertizare "Accident";
B. când vizibilitatea este sub 100 m, în condiţii de ceaţă;
C. la intersectarea cu vehiculele care circulă din sens opus.

30. Viteza se reduce la semnalul
A. personalului autorizat din zona lucrărilor drumului public;
B. agentului de cale ferată;
C. poliţistului de frontieră.
31. În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu
depăşească 30 km/h în localităţi?
A. în curbele deosebit de periculoase, semnalizate ca atare;
B. în curbele în care vizibilitatea este sub 50 m;
C. în zonele în care este interzisă depăşirea.
32. În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu
depăşească 30 km/h în localităţi?
A. într-o zonă rezidenţială, semnalizată ca atare;
B. la trecerea prin intersecţiile cu circulaţie nedirijată;
C. într-o zonă pietonală, semnalizată ca atare.

33. În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu
depăşească 30 km/h în localităţi?
A. la trecerile pentru pietoni semaforizate;
B. la circulaţia pe poduri;
C. pe drumurile cu denivelări semnalizate ca atare.

34. Sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 50 km/h în afara
localităţilor, în următoarele situaţii
A. la trecerea pe lângă animale care se deplasează pe partea carosabilă sau pe acostament;
B. la circulaţia prin tunele;
C. în zona pietonală, semnalizată ca atare.

35. Cum este recomandat să procedaţi pentru a depăşi, în condiţii de siguranţă, un
tramvai oprit într-o staţie cu refugiu?
A. să avertizaţi sonor persoanele aflate în zona staţiei;
B. să semnalizaţi din timp intenţia de depăşire a tramvaiului;
C. să reduceţi viteza de deplasare.
36. Viteza de deplasare trebuie redusă
A. la întâlnirea indicatorului „Cedează trecerea“;
B. atunci când se circulă din direcţia opusă tramvaielor, troleibuzelor şi autobuzelor oprite în
staţie, pe drumurile cu o singură bandă pe sens;
C. la întâlnirea indicatorului „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers“.
37. În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu viteză redusă?
A. când sunteţi obosit şi autovehiculul are sistemul de frânare defect;
B. la trecerea la nivel cu calea ferată curentă;
C. pe drumurile judeţene şi comunale.
38. Viteza de deplasare trebuie redusă până la 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara
localităţilor
A. la trecerea pe lângă grupuri organizate, coloane militare sau cortegii, dacă acestea se află
pe drumurile cu o singură bandă de circulaţie pe sens;
B. la întâlnirea indicatorului „Pistă obligatorie pentru biciclişti“;
C. la trecerile la nivel cu calea ferată dublă sau simplă prevăzută cu bariere.
39. La trecerile pentru pietoni nesemaforizate, semnalizate corespunzător, când drumul
are cel mult o bandă pe sens, iar pietonii aflaţi pe trotuar, în imediata apropiere a părţii
carosabile, intenţionează să se angajeze în traversare, trebuie
A. să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara
acestora;
B. să reduceţi brusc viteza şi să acordaţi prioritate de trecere pietonilor care au acest drept;
C. nu aveţi nicio obligaţie legală şi nici vreo răspundere în cazul unui eventual accident.
40. Cu ce viteză veţi circula în condiţii de ceaţă, ploi torenţiale, ninsori abundente, dacă
vizibilitatea este redusă sub 100 m?
A. maxim 50 km/h în localităţi sau 60 km/h în afara localităţilor;
B. reduceţi viteza până la limita evitării oricărui pericol;
C. maxim 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara localităţilor.
41. Sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi, în
următoarele situaţii
A. în zona de acţiune a indicatorului de avertizare „Copii“, în intervalul orar 07.00-22.00;
B. într-o zonă rezidenţială;
C. la schimbarea benzii de circulaţie.
42. În care dintre următoarele situaţii sunteţi obligat să circulaţi cu o viteză care să nu
depăşească 30 km/h în localităţi?
A. la trecerile la nivel cu linia de tramvai;
B. la trecerile la nivel cu calea ferată industrială;
C. când partea carosabilă este acoperită cu mâzgă.

43. Viteza va fi redusă până la limita legală în următoarele situaţii
A. în perimetrul pieţelor aglomerate;
B. la întâlnirea indicatorului „Oprire“;
C. când partea carosabilă este acoperită cu polei, gheaţă, zăpadă bătătorită, mâzgă sau piatră
cubică umedă.
44. Viteza de deplasare trebuie să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în
afara localităţilor
A. când vizibilitatea este sub 100 m în condiţii de ceaţă, ploi torenţiale, ninsori abundente;
B. când circulaţi pe poduri sau sub poduri;
C. la întâlnirea indicatorului „Prioritate faţă de circulaţia din sens invers“.
45. Care este viteza cu care trebuie să vă deplasaţi pe un drum public umed sau
acoperit cu mâzgă sau zăpadă?
A. viteza prevăzută de Regulament pentru categoria de drum pe care circulaţi în acel moment;
B. viteza care să vă confere siguranţa că puteţi opri şi evita orice eveniment rutier, fără a intra
în derapaj;
C. în această situaţie nu trebuie să circulaţi cu mai mult de 20 km/h.
46. Sunteţi obligat să nu depăşiţi viteza de 50 km/h în afara localităţilor, în următoarele
situaţii
A. când partea carosabilă este acoperită cu mâzgă;
B. la coborârea drumurilor în pantă;
C. la întâlnirea indicatorului „Prioritate pentru circulaţia din sens invers“.
47. Sunteţi obligat să reduceţi viteza până la limita legală la trecerile pentru pietoni
nesemaforizate, dar semnalizate prin indicatoare şi marcaje, dacă
A. drumul are cel mult o bandă pe sens, iar pietonii aflaţi pe trotuar intenţionează să se
angajeze în traversare;
B. drumul are cel puţin două benzi pe sens;
C. trecerile sunt localizate în dreptul staţiilor de tramvai.
48. Cu ce viteză veţi circula când partea carosabilă este acoperită cu polei, gheaţă,
zăpadă bătătorită, mâzgă sau piatră cubică umedă?
A. viteza va fi redusă la jumătate din viteza legală;
B. viteza să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara localităţilor;
C. viteza va fi redusă în funcţie de condiţiile atmosferice.

49. Limita maximă de viteză cu care este permisă circulaţia autovehiculelor în afara
localităţilor, atunci când vizibilitatea este redusă sub 100 m, în condiţii de ceaţă, este de
A. 70 km/h;
B. 50 km/h;
C. 90 km/h.
50. Viteza de deplasare trebuie să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în
afara localităţilor
A. la întâlnirea indicatorului „Drum cu prioritate“;
B. în curbe deosebit de periculoase semnalizate ca atare sau în care vizibilitatea este mai
mică de 50 m;
C. atunci când se circulă în aceeaşi direcţie cu autobuzele oprite în staţie, pe drumurile cu o
singură bandă pe sens.
51. Cum trebuie să procedaţi atunci când, circulând pe drumul naţional într-o localitate
rurală, treceţi pe lângă o coloană militară care se deplasează în aceeaşi direcţie?
A. măriţi viteza şi depăşiţi coloana;
B. folosiţi avertizorul sonor de la minimum 150 m;
C. reduceţi viteza până la limitele prevăzute de lege, dacă drumul are o singură bandă pe
sens.
52. Cu ce viteză veţi efectua virajul spre stânga într-o intersecţie nedirijată?
A. cu o viteză mai mare decât cea legală;
B. cu o viteză de cel mult 80 km/h;
C. cu o viteză care să nu depăşească 30 km/h în localităţi sau 50 km/h în afara localităţilor.

53. Cu ce viteză maximă pot circula autovehiculele din categoriile A şi B pe autostradă
când vizibilitatea este mai mică de 100m din cauza fumului de la un câmp pe care ard
resturi vegetale?
A. 50 km/h cel mult;
B. 110 km/h;
C. 130 km/h.
54. Care este viteza maximă într-o zonă pietonală ?
A. 5km/h;
B. 25km/h ;
C. 15km/h.
55. Care dintre situaţiile de mai jos vă impun reducerea vitezei ?
A. balansarea în plan vertical a braţului poliţistului rutier;
B. balansarea în plan vertical a braţului biciclistului aflat în trafic ;
C. balansarea în plan vertical a braţului conducătorului de animale pe drumul public.
56. Cu ce viteză veţi putea rula dacă sunteţi la volan?
A. 60 km/h;
B. 50 km/h;
C. 40 km/h.

57. În situaţia dată
A. veţi circula cu prudenţă până la prima intersecţie;
B. veţi circula cu maximum 30 km/h pe sectorul de drum
denivelat;
C. veţi circula cu minimum 30 km/h.

58. Conducătorul autoturismului din imagine va circula
cu
A. 80 km/h;
B. 90 km/h;
C. 100 km/h.

59. Dacă vreţi să părăsiţi autostrada
A. măriţi viteza;
B. circulaţi cu aceeaşi viteză;
C. reduceţi viteza.

60. După o ploaie torenţială, este necesar să se păstreze o
distanţă considerabil mai mare faţă de vehiculul care
circulă în faţă?
A. da, întrucât spaţiul de frânare se măreşte;
B. nu, întrucât acest lucru duce la aglomerarea traficului;
C. da, deoarece nu se observă indicatoarele.

61. Ce obligaţii aveţi la întâlnirea indicatorului?
A. să nu depăşiţi viteza de 50 km/h, deoarece urmează o
curbă deosebit de periculoasă spre dreapta;
B. să reduceţi viteza până la 40 km/h şi să circulaţi cu faza de
întâlnire;
C. să nu depăşiţi vehiculele de transport de mărfuri.