1. Permisul de conducere categoria B permite conducerea unui
A. autovehiculul a cărui masă maximă autorizată nu depăşeşte 3500 kg şi al cărui număr de
locuri pe scaune , în afara conducătorului , nu este mai mare de 8;
B. ansamblu format dintr-un autovehicul trăgător din categoria B şi o remorcă a cărei masă
totală maximă autorizată nu depăşeşte 750 kg ( o remorcă uşoară);
C. ansamblu de vehicule a cărui masă totală maximă autorizată nu depăşeşte 4250 kg format
dintr-un autovehicul trăgător din categoria B şi o remorcă , a cărei masă totală maximă
autorizată depăşeşte 750 kg.
2. Unde trebuie să declaraţi pierderea, furtul sau distrugerea permisului de conducere
A. la unitatea emitentă;
B. la poliţia de care aparţineţi cu domiciliul;
C. la cea mai apropiată secţie de poliţie.

3. Permisul de conducere categoria B este valabil şi pentru conducerea unui
autovehicul destinat transportului de persoane, având mai mult de 8 locuri pe scaune, în
afara locului conducptorului?
A. da, dacă posesorul permisului are o vechime în conducere de cel puţin 1 an;
B. nu;
C. da, dacă conducătorul posedă şi categoria BE a permisului de conducere.
4. Precizaţi dacă posesorul unui permis de conducere categoria B are permisiunea de a
conduce un autoturism cu remorcă
A. da, cu condiţia ca acesta să aibă permis de cel puţin 3 ani;
B. da, dacă masa remorcii nu depăşeşte 750 kg;
C. nu, deoarece pentru o astfel de remorcă este necesar un permis de conducere categoria
BE.
5. Care dintre următoarele fapte constituie infracţiuni?
A. nerespectarea semnalelor poliţiştilor la trecerea coloanelor oficiale;
B. conducerea sub influenţa unor produse sau substanţe stupefiante sau a unor medicamente
cu efecte similare;
C. depăşirea limitei legale de viteză cu peste 50 km/h.
6. Care dintre faptele de mai jos se consideră infracţiune şi se pedepseşte ca atare?
A. sustragerea de la obligaţia de a supune autovehiculul inspecţiei tehnice periodice;
B. părăsirea locului accidentului care a avut ca urmare avarii;
C. repararea autovehicului ce prezintă urme de accident, fără autorizaţia poliţiei.
7. Ce se poate ataşa unui autovehicul din categoria B?
A. o remorcă uşoară, a cărei masă să nu depăşească 750 kg;
B. o remorcă sau o semiremorcă, cu masa maximă autorizată de până la 1 t;
C. o remorcă, dar care, împreună cu autovehiculul trăgător de categorie B, să nu depăşească
4250 kg.
8. Care dintre faptele de mai jos constituie infracţiune şi se pedepseşte ca atare?
A. conducerea pe drumul public a unui autovehicul neînmatriculat;
B. conducerea pe drumul public a unui autovehicul fără certificat de înmatriculare;
C. conducerea pe drumul public a unui autovehicul cu număr de înmatriculare fals.
9. Se pedepsesc penal urmatoarele actiuni
A. instalarea de mijloace de semnalizare rutiera sau modificarea pozitiei acestora fara
autorizatie legala;
B. organizarea sau participarea la concursuri neautorizate cu vehicule sau animale, pe
drumurile publice;
C. blocarea cu intentie a drumului public, daca se pune în pericol siguranta circulatiei.
10. Se pedepsesc penal următoarele acţiuni
A.distrugerea , degradarea ori aducerea în stare de neîntrebuinţare a indicatoarelor ,
semafoarelor rutiere ;
B. repararea autovehiculului cu urme de accident fără autorizaţia eliberată de Poliţie;
C. instalarea de mijloace de semnalizare rutieră sau modificarea poziţiei acestora fară
autorizaţie legală.

11. În care dintre situaţiile de mai jos se anulează permisul de conducere?
A. pentru conducerea unui autovehicul sub influenţa băuturilor alcoolice;
B. pentru infracţiunile care s-au soldat cu moartea sau vătămarea gravă a unei persoane,
săvârşite ca urmare a nerespectării regulilor de circulaţie;
C. pentru nerespectarea semnalelor poliţiştilor la trecerea coloanelor oficiale.
12. Care dintre faptele de mai jos atrag suspendarea exercitării dreptului de conduce pe
o perioadă de 90 de zile?
A. conducerea sub influenţa băuturilor alcoolice;
B. conducerea sub influenţa produselor stupefiante;
C. conducerea unui vehicul neînmatriculat.
13. Conducerea pe drumul public a autovehicului de către o persoană cu o alcoolemie în
sânge de peste 0,8 g/l atrage
A. răspunderea contravenţională şi reţinerea permisului de conducere;
B. răspunderea penală şi anularea permisului de conducere;
C. răspunderea penală şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce pe o perioadă de 90
de zile.
14. Sustragerea de la recoltarea probelor biologice, în vederea stabilirii alcoolemiei,
constituie
A. infracţiune, şi atrage anularea permisului de conducere;
B. contravenţie, şi se pedepseşte cu închisoare;
C. contravenţie, şi atrage reţinerea permisului de conducere.
15. Cum se pedepseşte conducerea pe drumurile publice a unui autovehicul din
categoria C, de către o persoană al cărei permis este valabil pentru categoria B?
A. penal;
B. contravenţional;
C. amendă contravenţională şi reţinerea permisului de conducere.
16. Sunteţi obligat să vă supuneţi recoltării probelor biologice, în cazul unui accident de
circulaţie din care a rezultat moartea sau vătămarea integrităţii corporale ori a sănătăţii
unor persoane?
A. da, dar numai dacă sunteţi vinovat de producerea accidentului;
B. nu, dacă aţi fost testat cu un aparat autorizat;
C. da.
17. În care dintre următoarele situaţii se anulează permisul de conducere?
A. în urma unei condamnări, printr-o hotărâre definitivă, pentru o infracţiune la regimul
circulaţiei;
B. pentru încălcarea dispoziţiilor legale referitoare la folosirea luminilor de întâlnire pe timp de
noapte, în afara localităţilor;
C. pentru încălcarea dispoziţiilor legale referitoare la obligaţia de a semnaliza schimbarea
direcţiei de mers.
18. Încredinţarea cu ştiinţă a unui autovehicul, pentru a fi condus pe drumul public, unei
persoane care nu posedă permis de conducere se pedepseşte
A. penal;
B. contravenţional;
C. cu amendă contravenţională şi anularea permisului de conducere.

19. Distrugerea, degradarea sau aducerea în stare de neîntrebuinţare, în mod
intenţionat, a indicatoarelor, semafoarelor, amenajărilor rutiere se pedepseşte astfel
A. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare;
B. penal;
C. cu suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule.

20. Conduceţi autovehiculul pe drumurile publice şi refuzaţi recoltarea unor probe
biologice în vederea stabilirii alcoolemiei. Veţi fi pedepsit penal?
A. da;
B. numai dacă sunteţi implicat într-un accident de circulaţie;
C. nu.
21. Care este valoarea alcoolemiei în sânge peste care se aplică pedeapsa penală
pentru un conducător aflat la volan?
A. 0,5 g/l;
B. 0,8 g/l;
C. 1 g/l.
22. Conducătorul unui autovehicul angajat într-un accident din care a rezultat moartea
sau rănirea unei persoane poate părăsi locul faptei fără încuviinţarea poliţiei?
A. da, dacă autovehiculul a blocat circulaţia;
B. da, dacă accidentul nu s-a produs din vina sa;
C. nu, întrucât fapta constituie infracţiune.
23. Precizaţi măsura care se ia atunci când titularul permisului de conducere a fost
declarat inapt pentru a conduce autovehicule, de către o instituţie medicală autorizată
A. i se retrage permisul de conducere;
B. i se aplică sancţiunile contravenţionale complementare;
C. va fi reexaminat de către autoritatea competentă.
24. Care sunt sancţiunile contravenţionale?
A. amenda penală;
B. amenda, şi după caz, atenţionarea;
C. amendă, puncte de penalizare, precum şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce
autovehicule.
25. Pentru care dintre situaţiile de mai jos se dispune reţinerea permisului de
conducere?
A. pentru neacordarea priorităţii de trecere;
B. permisul de conducere este deteriorat;
C. permisul de conducere prezintă modificări, ştersături sau adăugiri.

26. Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de
conducere?
A. pentru neoprirea la semnalul regulamentar al poliţistului;
B. pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la depăşire;
C. pentru nerespectarea normelor privind folosirea luminilor pe timp de noapte.

27. Când se restituie permisul de conducere reţinut de către poliţie în vederea
suspendării exercitării dreptului de a conduce?
A. la hotărârea agentului de circulaţie;
B. la expirarea termenului de suspendare, dacă a fost promovat testul de verificare a
cunoştinţelor, în situaţiile prevăzute de lege;
C. atunci când procesul verbal de contravenţie a fost anulat printr-o hotărâre judecătorească
definitivă.
28. În care dintre situaţii se suspendă exercitarea dreptului de a conduce autovehicule?
A. în cazul depăşirii în mod repetat, cu mai mult de 20 km/h, a vitezei maxime legale;
B. în cazul neopririi la semnalul agentului de cale ferată;
C. în cazul neprezentării în termen de 24 de ore la unitatea de poliţie competentă pe raza
căreia s-a produs un accident cu avarierea vehiculului.
29. Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică sancţiuni contravenţionale?
A. conducerea unui autovehicul sub influenţa băuturilor alcoolice, având o îmbibaţie sub 0,8 g/l
alcool pur în sânge;
B. punerea în circulaţie sau conducerea pe drumurile publice a unui autovehicul
neînmatriculat;
C. conducerea pe drumurile publice a unui autovehicul de către o persoană fără permis de
conducere.
30. Care dintre faptele de mai jos atrag suspendarea exercitării dreptului de conduce pe
o perioadă de 90 de zile?
A. conducerea sub influenţa băuturilor alcoolice;
B. conducerea sub influenţa produselor stupefiante;
C. conducerea unui vehicul neînmatriculat.
31. Suspendarea exercitării dreptului de a conduce pentru 90 de zile se aplică în cazul
A. conducerii sub influenţa băuturilor alcoolice;
B. neacordării priorităţii de trecere vehiculelor care au acest drept;
C. nerespectării semnalelor poliţistului rutier aflat în exercitarea atribuţiilor de serviciu.
32. Cum se sancţionează depăşirea pe partea dreaptă a sensului de mers, fără
semnalizare şi încadrare corespunzătoare direcţiei de deplasare?
A. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare;
B. cu amendă contravenţională;
C. cu amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce
autovehiculul.
33. Exercitarea dreptului de a conduce se suspendă pe o perioadă de 60 de zile pentru
A. circulaţia pe sens opus, cu excepţia cazurilor în care se efectuează regulamentar manevra
de depăşire;
B. depăşirea cu cel mult 30 km/h a vitezei maxime admise;
C. cumul de 10 puncte de penalizare.
34. În care dintre următoarele cazuri, pe lângă amenda contravenţională, se reţine şi
permisul de conducere?
A. neoprirea la semnalul persoanelor autorizate din zona de lucrări la drumul public;
B. nerespectarea semnalelor poliţiştilor la trecerea coloanelor oficiale;
C. neoprirea la semnalul agentului de cale ferată.
35. Ce măsuri vor fi luate în cazul conducerii pe drumurile publice a unui autovehicul cu
defecţiuni grave la mecanismul de direcţie?
A. amendă contravenţională, reţinerea certificatului de înmatriculare, precum şi reţinerea
permisului de conducere în vederea suspendării exercitării dreptului de a conduce
autovehicule;
B. amendă contravenţională;
C. amendă contravenţională şi reţinerea certificatului de înmatriculare.
36. În ce situaţie este sancţionat conducătorul unui vehicul cu amendă contravenţională
şi suspendarea dreptului de a conduce autovehicule?
A. la depăşirea cu 20 km/h a vitezei maxime admise;
B. la depăşirea cu mai mult de 30 km/h a vitezei maxime admise;
C. la depăşirea cu mai mult de 50 km/h a vitezei maxime admise.
37. În care dintre situaţiile de mai jos se suspendă exercitarea dreptului de a conduce?
A. depăşirea vitezei maxime admise cu peste 20 km/h;
B. nerespectarea regulilor privind depăşirea;
C. nefolosirea luminilor de ceaţă după lăsarea serii.
38. Conducătorul unui vehicul implicat într-un accident de circulaţie, din care au rezultat
numai pagube materiale, este obligat să se supună recoltării probelor biologice, dacă
aerul expirat, testat cu un aparat autorizat, arată o concentraţie
A. mai mică de 0,40 mg/l alcool pur;
B. mai mare de 0,80 mg/l alcool pur;
C. mai mare de 0,40 mg/l alcool pur.
39. Cum se sancţionează neacordarea priorităţii de către conducătorii de autovehicule şi
tramvaie pietonilor angajaţi în traversarea drumului public, atunci când au acest drept?
A. prin anularea permisului de conducere;
B. prin amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce
autovehicule;
C. prin amendă contravenţională şi puncte de penalizare.
40. Cum este sancţionat conducătorul unui vehicul care a cumulat 15 puncte de
penalizare?
A. cu amendă contravenţională;
B. cu suspendarea dreptului de a conduce autovehicule pentru o perioadă de 30 de zile;
C. cu amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce, pentru o
perioadă de 60 de zile.
41. În ce situaţie se reţine permisul de conducere?
A. atunci când nu se respectă obligaţia de reducere a vitezei;
B. atunci când nu se respectă normele referitoare la prioritatea de trecere a pietonilor;
C. atunci când se încalcă normele legale referitoare la staţionare.
42. Cum se sancţionează nerespectarea semnalelor poliţiştilor la trecerea coloanelor
oficiale sau intercalarea într-o astfel de coloană?
A. cu amendă penală;
B. cu amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce
autovehicule;
C. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare.
43. Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică măsura reţinerii permisului de
conducere?
A. pentru nerespectarea semnalelor, indicaţiilor şi dispoziţiilor poliţistului rutier aflat în
exercitarea atribuţiilor de serviciu;
B. pentru nerespectarea dispoziţiilor legale referitoare la oprire şi staţionare;
C. pentru încălcarea normelor legale referitoare la semnalizarea vehiculelor.
44. Trecerea cu autovehiculul la semnalul luminos de culoare roşie se sancţionează
astfel
A. cu amendă penală;
B. cu amendă contravenţională şi puncte de penalizare;
C. cu amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce
autovehiculul.
45. Pentru care dintre situaţiile de mai jos se dispune reţinerea permisului de
conducere?
A. pentru nerespectarea normelor legale referitoare la verificarea medicală periodică;
B. pentru acumularea a 10 puncte de penalizare;
C. când permisul de conducere prezintă modificări, ştersături sau adăugiri.
46. Exercitarea dreptului de a conduce se suspendă pe o perioadă de 30 de zile pentru
A. nerespectarea regulilor referitoare la remorcare;
B. utilizarea excesivă a claxonului;
C. depăşirea unei coloane de vehicule oprite la culoarea roşie a semaforului.

47. Care sunt sancţiunile ce se aplică în cazul depăşirii unei coloane de vehicule în
aşteptare, dacă prin aceasta se intră pe sensul opus de circulaţie?
A. suspendarea certificatului de înmatriculare;
B. amendă contravenţională şi suspendarea exercitării dreptului de a conduce;
C. amendă contravenţională.
48. Care dintre faptele de mai jos, comise într-un interval de un an de la restituirea
permisului de conducere, atrag majorarea perioadei suspendării dreptului de a
conduce?
A. încălcarea dispoziţiilor legale cu privire la semnalizarea schimbîrii direcţiei de mers;
B. înăîlcarea dispoziţiilor legale cu privire la folosirea luminilor din dotare pe timp de noapte;
C. acumularea din nou a cel puţin 15 puncte de penalizare.
49. Permisul de conducere se restituie, după expirarea perioadei de suspendare şi
promovarea testului de cunoaştere a regulilor de circulaţie, dacă a fost reţinut pentru
A. neacordarea priorităţii de trecere vehiculelor care au acest drept, dacă prin aceasta s-a
produs un accident de circulaţie soldat cu pagube materiale;
B. nefolosirea în timpul mersului a centurii de siguranţă;
C. utilizarea excesivă a ştergătoarelor de parbriz.
50. Care dintre faptele de mai jos, comise într-un interval de 12 luni de la restituirea
permisului de conducere, atrag sancţiunea contravenţională de suspendare a exercitării
dreptului de a conduce autovehicule, pentru 60 de zile?
A. încălcarea dispoziţiilor legale cu privire la semnalizarea schimbării direcţiei de mers;
B. încălcarea dispoziţiilor legale cu privire la folosirea luminilor din dotare pe timp de noapte;
C. acumularea din nou a cel puţin 15 puncte de penalizare.
51. Se aplică puncte de penalizare pentru
A. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Oprire”, instalat la trecerea la nivel cu o cale
ferată;
B. depăşirea cu 31-40 km/h a vitezei maxime admise pe sectorul de drum respectiv pentru
categoria din care face parte autovehiculul condus;
C. depăşirea cu 10-20 km/h a vitezei maxime admise pe sectorul de drum respectiv pentru
categoria din care face parte autovehiculul condus.
52. Punctele de penalizare se aplică pentru
A. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Copii“;
B. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Drum cu denivelări“;
C. nerespectarea semnificaţiei indicatorului „Oprire“, instalat la trecerea la nivel cu o cale
ferată.

53. Cum se penalizează pătrunderea într-o intersecţie dirijată prin semafoare, dacă prin
aceasta se produce blocarea circulaţiei în intersecţie?
A. cu amendă contravenţională şi aplicarea punctelor de penalizare;
B. cu suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule pe o perioadă de 30 de zile;
C. cu amendă contravenţională.
54. Se aplică puncte de penalizare pentru
A. circulaţia sau staţionarea pe spaţiul interzis care separă sensurile de circulaţie pe
autostradă;
B. conducerea unui autovehicul cu permisul de conducere deteriorat;
C. lipsa unui ştergător de parbriz.
55. Pentru care dintre faptele de mai jos se aplică puncte de penalizare?
A. pentru conducerea autovehiculului de către o altă persoană decât proprietarul;
B. pentru conducerea autovehiculului fără una dintre plăcuţele cu numărul de înmatriculare;
C. noxele motorului ating limita legală admisă.
56. Folosirea incorectă, pe timp de noapte, a luminilor de drum la întâlnirea cu alt
autovehicul care circulă din sens opus, se sancţionează cu
A. suspendarea exercitării dreptului de a conduce autovehicule, dacă această contravenţie a
fost săvârşită în mod repetat;
B. anularea permisului de conducere;
C. amendă şi puncte de penalizare.
57. În ce situaţie se dispune imobilizarea vehiculului?
A. când există date sau indicii că acesta face obiectul unei contravenţii;
B. când are defecţiuni grave la sistemul de direcţie;
C. când este în imposibilitatea de a se deplasa, din cauza unor defecţiuni la motor.

58. Poliţistul rutier poate dispune imobilizarea unui vehicul atunci când
A. vehiculul nu are efectuată inspecţia tehnică periodică;
B. anvelopele au alte dimensiuni decât cele prevăzute în cartea de identitate a vehiculului;
C. conducătorul auto refuză să se legitimeze.

59. În care dintre situaţii se dispune imobilizarea unui vehicul?
A. când starea tehnică a vehiculului pune în pericol grav siguranţa circulaţiei;
B. când starea tehnică a vehiculului deteriorează drumul public sau afectează mediul;
C. când conducătorul autovehiculului nu are asupra sa certificatul de înmatriculare.

60. În care dintre situaţii se dispune imobilizarea unui vehicul?
A. conducătorul acestuia nu are asupra sa permisul de conducere;
B. starea tehnică a vehiculului deteriorează drumul public sau afectează mediul;
C. conducătorul autovehiculului nu are asupra sa certificatul de înmatriculare.

61. Imobilizarea unui vehicul de către poliţistul rutier se dispune
A. pentru lipsa triunghiurilor reflectorizante;
B. pentru lipsa trusei medicale de prim ajutor;
C. pentru refuzul de legitimare.
62. Ce bunuri sunt supuse confiscării, în conformitate cu legea circulaţiei?
A. mijloacele speciale de avertizare luminoasă şi sonoră deţinute ilegal;
B. farurile suplimentare şi portbagajul suplimentar neautorizat;
C. mijloacele tehnice de detectare a prezenţei aparatelor radar.

63. Poliţistul rutier are dreptul de a confisca
A. centurile de siguranţă neomologate;
B. mijloacele proprii de detectare a dispozitivelor de măsurare a vitezei;
C. dispozitivele care perturbă funcţionarea mijloacelor tehnice de supraveghere a traficului.
64. Certificatul de înmatriculare se reţine atunci când
A. vehiculul nu are efectuată inspecţia tehnică;
B. sunt aplicate abţibilduri pe parbriz;
C. există defecţiuni la sistemul de climatizare.

65. În care dintre situaţii se reţine certificatul de înmatriculare sau înregistrare?
A. când inspecţia tehnică periodică a expirat;
B. dacă zgomotul în mers sau staţionare depăşeşte limita legală admisă;
C. când motorul emite noxe poluante peste limitele legale admise.

66. În ce situaţie poate fi reţinut certificatul de înmatriculare al unui vehicul?
A. autovehiculul are aplicate afişe publicitare;
B. datele din certificatul de înmatriculare nu concordă cu caracteristicile tehnice ale vehiculului;
C. deţinătorul nu face dovada încheierii asigurării auto de răspundere civilă.

67. În care dintre situaţii se reţine certificatul de înmatriculare sau înregistrare?
A. când inspecţia tehnică periodică a expirat;
B. când claxonul nu funcţionează la parametri optimi;
C. când motorul emite diverse zgomote.

68. Termenul de valabilitate a inspecţiei tehnice periodice poate fi regăsit
A. într-un document eliberat de service;
B. în anexa certificatului de înmatriculare al autovehiculului;
C. în manualul tehnic al autovehiculului sau al remorcii.

69. Certificatul de înmatriculare se reţine
A. dacă sistemul de frânare este defect;
B. dacă pneurile nu sunt umflate la presiunea minimă admisă;
C. dacă sistemul de închidere centralizatţ a uşilor este defect.

70. Poate fi reţinut de către poliţistul rutier certificatul de înmatriculare al unui vehicul?
A. nu, deoarece legea prevede o asemenea măsură numai pentru permisul de conducere;
B. da, dacă autovehiculul sau remorca prezintă defecţiuni tehnice care pun în pericol siguranţa
circulaţiei;
C. da, dar numai pentru o perioadă de 15 zile.
71. În care dintre situaţii pot fi retrase plăcuţele cu numărul de înmatriculare ale unui
autovehicul?
A. atunci când plăcuţele cu numărul de înmatriculare nu sunt conforme cu standardele în
vigoare;
B. atunci când certificatul de înmatriculare este pierdut;
C. atunci când conducătorul autovehiculului nu poate prezenta cartea de identitate şi carnetul
de conducere.